एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[पक्षियों की चहचहाहट]
[पास से गुजरता यातायात]
[कुत्ते भौंक रहे हैं]
[शेरोन] ओज़ी!
[ओज़ी] क्या हम अभी कर रहे हैं
या क्या? मैं गिर रहा हूँ, बू।
[शेरोन हकलाते हुए]
मैं अभी विमान से उतरी हूँ।
[ओज़ी] तुम सो गए।
मैं तब से नहीं सोया...
[शेरोन] हाँ, मुझे नींद नहीं आई।
मेरी आँखें बंद थीं।
[ओज़ी] जब आप
सोने का नाटक करते हैं तो खर्राटे लेते हैं, जानते हैं?
[कुत्ते भौंक रहे हैं]
मुझे कुछ खाना बनाना है।
मैं भूखा मर रहा हूँ।
हमें उन चीजों से शुरुआत करनी चाहिए
जिन्हें मैं खा सकता हूं,
बजाय इसके कि मैं क्या नहीं खा सकता,
जो कोई बड़ी बात नहीं है.
सादा भोजन, तला हुआ भोजन नहीं,
कोई चिकना भोजन नहीं, कोई वसायुक्त भोजन नहीं,
कोई डेयरी उत्पाद नहीं,
कोई आइसक्रीम नहीं,
कोई चीनी सामान नहीं.
- कोई केक नहीं।
- [भौंकना जारी है]
[शेरोन] यह ऐसा काम है जो
बहुत से लोगों को करना पड़ता है।
[ओज़ी] लेकिन मुझे ये पसंद नहीं।
वो अच्छे पुराने दिन कहाँ गए?
[शेरोन]
वे तो चले गए, दोस्त।
और पुराने दिनों में आप क्या खाते थे ?
शराब। और मैं अभी भी यहाँ हूँ!
[शेरोन] आप
बहुत अच्छी ताज़ी सब्ज़ियाँ खा सकते हैं।
[ओज़ी] हाँ, और...
[शेरोन] और आप पके हुए
आलू, उबले हुए आलू खा सकते हैं।
- [ओज़ी] हाँ।
- आप किसी भी प्रकार की मछली खा सकते हैं।
- और आप चिकन खा सकते हैं।
- हाँ.
- और टर्की.
और बस इतना ही.
[शेरोन] आप
थोड़ा पास्ता खा सकते हैं। ज़रूर।
और...
[शेरोन]
आप जैतून का तेल ले सकते हैं।
ओह, बहुत बढ़िया,
मैं एक पाइंट जैतून का तेल लूँगा
और कृपया एक टर्की सैंडविच भी
ले जाओ।
[शेरोन हँसते हुए]
[कुत्ते भौंक रहे हैं]
[शेरोन] क्या आप
इस कार्यक्रम से गुजरना चाहते हैं?
[ओज़ी] हाँ, ठीक है।
- [शेरोन] क्या आपको कोई आपत्ति है?
- [ओज़ी] नहीं, नहीं, ज़रूर।
हम बहुत कुछ नहीं कर रहे हैं,
लेकिन इन सबके बीच जो कुछ भी
चल रहा है,
- आप फोनर्स करने जा रहे हैं।
- ठीक है।
इंटरव्यू के लिए। जैसे आप
जापान में मासाहितो कर रहे हैं।
- हाँ, ठीक है।
- [शेरोन] ठीक है?
आप जानते हैं, यह
एक अनुवादक के साथ है।
- क्या? हाँ, हाँ।
- अनुवादक के साथ।
और आप जर्मनी, ऑस्ट्रेलिया के लिए बहुत कुछ करने जा रहे हैं ।
आप इंग्लैंड में द ऑब्जर्वर करने जा रहे हैं ।
आप रोलिंग स्टोन करने वाले हैं ,
तो फिर आप एक विज्ञापन करने जा रहे हैं .
- क्या?
- एक विज्ञापन.
- हाँ, ठीक है।
- ठीक है?
और फिर पीपल पत्रिका
मैं आपके साथ कुछ दिन बिताने जा रहा हूँ ।
- ठीक है
?
- हाँ.
- ठीक है.
- क्या आप सब ठीक हैं?
- हाँ, हाँ।
ठीक है। ठीक है, और मैं
तुम्हें ये भी दिखाना चाहता था। रुको।
आप मुझे बताते रहते हैं कि यह...
मैं नहीं देख सकता... आपने इसे नहीं देखा है।
आज तुम चिड़चिड़े हो, ओज़ी।
बहुत चिड़चिड़े।
क्या हो रहा है क्या हो रहा है?
कुछ नहीं, शाज़, कुछ नहीं।
क्या अब हमारा काम हो गया?
क्या आप
सब कुछ जानना चाहते हैं?
- या आज के लिए इतना ही काफी है?
- बस इतना ही काफी है।
ठीक है। तो ठीक है।
वह एक दिन जागेगा
और वह सचमुच जाग चुका होगा,
और वह बहुत बढ़िया चल रहा है
और सब कुछ ठीक है
और वह मानसिक रूप से तैयार हो गया,
और फिर, धमाका,
अगले दिन वह उदास हो जाता है
और बात नहीं करना चाहता,
उनका कहना है कि उन्हें
चलने-फिरने में परेशानी हो रही है।
लेकिन मेरे लिए, ऐसा नहीं है कि
अब उसे चलने में परेशानी होती है।
वह बस उदास है।
वह बहुत उदास है।
इसका एक हिस्सा तो
भारी अवसाद जैसा है।
[टीवी पर तेज़ आवाज़ में बकबक]
वह... क्या आप विश्वास कर सकते हैं कि
वह अब क्या कर रहा है?
[हँसते हुए] वह
जानबूझकर ऐसा करता है। वह जानता है।
वह तो बस एक बदमाश है।
तो, मेरा मतलब है, देखो, वह
नरक से गुजर चुका है।
इन ऑपरेशनों के कारण उन्हें बहुत कष्ट सहना पड़ा है ।
और, आप जानते हैं,
मैं अपने आप से सोचता हूं, "हे भगवान।"
जब आप अभी भी
प्रदर्शन करने में सक्षम हैं,
और कुछ उसे
आपसे छीन लेता है
और
मंच पर जाने और यात्रा करने का वह उत्साह,
और आपके पास यह
साल दर साल होता रहा है
और फिर वह चला जाता है,
ऐसा लगता है जैसे आप जाग गए हों।
ऐसा लगता है जैसे वह जाग गया
और वह एक अलग आदमी था
क्योंकि उसकी ज़िंदगी का वो पूरा हिस्सा
बस चला गया। पता है?
[टीवी कथावाचक]
इस चौंकाने वाले बुरे अपराध में,
- शवों की खोज...
- वह-- उसे देखो।
...
झाड़ियों में दबा हुआ पाया गया
और कई वर्षों से वहां हैं ।
- [टीवी का वॉल्यूम बढ़ता है]
- दोषी को जिम्मेदार ठहराया गया...
- [हँसते हुए]
- ...एक भीषण सामूहिक हत्याकांड...
ओह, वह जो सुन रहा है, उसमें कुछ भी मज़ेदार नहीं होगा ।
वह या तो हत्यारों को देखेगा,
ठीक है, द्वितीय विश्व युद्ध या वियतनाम।
ये एक तरह की सरणी है।
तो इससे आपको खुशी नहीं मिलती।
यदि आप जागें
और आप सुबह 8:00 बजे होलोकॉस्ट को देखते हैं ,
यह एक तरह से दिन का रुख तय करता है ।
[जैक] रॉनी जेम्स डियो के साक्षात्कारों को मत भूलना ।
रोनी जेम्स डियो
साक्षात्कार,
और ऐसा लगता है,
"आप रॉनी को क्यों देख रहे हैं?"
और वह कहता है, "आह,
मुझे उस पर तरस आ रहा है।"
और मुझे बहुत बुरा लग रहा है
और मैं वास्तव में कभी नहीं..."
क्योंकि उसने वास्तव में कभी
भी इनमें से कोई भी रिकॉर्ड नहीं सुना था
और वह कभी नहीं-- वह
रोनी को कभी नहीं जानता था, आप जानते हैं।
पहली बार जब वह उनसे मिले,
मुझे लगता है, जब उसने
रेनबो पर उसे चाकू मारने की कोशिश की थी।
तो यह था...
[हँसते हुए] काँटे से।
यह चाकू नहीं था,
यह कांटा था।
इसलिए वह वास्तव में उस आदमी को कभी नहीं जान पाया
और न ही उसके संगीत को कभी जान पाया
और इसलिए उसे बहुत बुरा लगता है।
इसलिए, वह
रॉनी जेम्स डियो के साक्षात्कार देखता है,
और मैं कहता हूं,
"तुम क्या कर रहे हो?"
[बड़बड़ाते हुए]
- क्या वह सपना देख रहा है?
- [बड़बड़ाते हुए]
देखो, वह सपना देख रहा है। उसे आशीर्वाद दो।
- क्या हो रहा है?
- ओज़ी. ओज़ी.
- तुम नींद में बोल रहे हो।
- क्या?
- आप...
- बहुत ज़ोर से बोल रहे हैं?
नहीं, नहीं, नहीं, यह बहुत ज़ोरदार नहीं है।
आप नींद में बोल रहे हैं।
आप बातचीत कर रहे हैं।
क्या?
कोई बात नहीं, प्रिये। कोई बात नहीं।
- क्या?
- यह बहुत ज़ोर से नहीं है।
आप ठीक हैं।
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
[भीड़ नारे लगा रही है]
ओज़ी! ओज़ी! ओज़ी!
[ओज़ी] क्या आप तैयार हैं?
मुझे सबसे पीछे बैठे लोगों की आवाज सुनने दो !
अब मुझे किनारे पर खड़े लोगों की आवाज सुनने दो !
[प्रोडक्शन टीम की बातचीत]
क्या मैं अपनी पीठ के पीछे तकिया रख सकता हूँ ?
- [तकनीक 1] ठीक है, हम वहाँ जाते हैं।
- [तकनीक 2] दूसरा छह।
हाँ, क्योंकि
मैं इसमें डूब जाऊँगा।
[प्रोडक्शन टीम की बातचीत
जारी है]
[तकनीक 2] ओज़ी एक ले लो।
[प्रोडक्शन टीम की बातचीत]
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
[शेरोन]
उसकी गर्दन में स्टैफ संक्रमण हो गया।
और फिर बाद में दौरे में,
उसके अंगूठे पर एक निशान है।
उन्हें अस्पताल में भर्ती कराया गया।
उन्हें एंटीबायोटिक ड्रिप पर रखा गया।
और उनकी प्रतिरक्षा प्रणाली इतनी
ख़राब थी कि हमने तारीखें रद्द कर दीं।
और फिर हम
दौरे का मार्ग बदलने की कोशिश कर रहे थे
उन तारीखों को पूरा करने के लिए
जो उसने छोड़ दी थीं।
और फिर 2 फरवरी को
ओज़ी गिर गया।
और बस यही था.
[ओज़ी] मैं बाथरूम में गया
और मैंने कुछ इस तरह,
मैंने लाइट नहीं जलाई,
चारों तरफ घना अंधेरा था।
मैंने सोचा, "ओह, बिस्तर तो
वहीं है", लेकिन बिस्तर तो वहीं था।
मैं तो धम्म से चला गया।
मुझे नहीं पता
कि क्या आप कभी ठोकर खाए हैं
और आपके हाथ ज़मीन पर लग गए
और आपका सिर ज़मीन से टकराता है
और आप सहज रूप से जानते हैं कि
आपने बहुत नुकसान किया है।
[धड़कती हुई दिल की धड़कन]
मैंने उसके शरीर की धमक सुनी
और उसका सिर
फर्श से टकराया,
और ऐसा लगा, "हे भगवान।"
मैं हमेशा स्थिति में रहता हूं
और खुद को परखता हूं,
देखो कि क्या कुछ
टपक रहा है
मेरी गर्दन के पीछे
या किसी भी चीज़ पर।
और मैं वहीं लेट गया और बोला,
"शेरोन, कृपया
एम्बुलेंस बुलाओ।
मुझे लगता है कि मैंने
अपना दिमाग खराब कर लिया है।"
आधी रात हो चुकी थी
और मुझे एक फ़ोन आया जिसमें कहा गया था
उन्हें
अस्पताल ले जाया गया है।
यह एक बुरी गिरावट थी
और वे नहीं जानते कि क्या--
तुम्हें पता है, उसकी गर्दन में चोट लगी है।
वह बहुत संकट में था
और बहुत-बहुत दर्द में
और मुझे लगता है कि वह
स्पष्ट रूप से बहुत डरी हुई है।
मैं कल्पना नहीं कर सकता कि बहुत से लोग
वे अपने माता-पिता को ऐसे ही देखने के आदी हैं ।
मुझे लगता है कि यह शुक्रवार
या शनिवार की रात थी।
यह एक युद्ध क्षेत्र की तरह था
और लोग तौलिए पकड़े हुए थे
उनके सिर से खून निकल रहा था ।
यह कोलाहल था
और शेरोन
लोगों पर चिल्ला रही थी।
वह इन सबके बीच में था ,
जो काफी चौंकाने वाला था
क्योंकि मैंने कई दुर्घटनाएं
देखी हैं।
लेकिन आप कह सकते हैं कि
यह उनमें से एक नहीं था
वह अवश्य ही
उसी तरह बच निकलने वाला था।
आखिरकार उसे देखा गया और
उसका एक्स-रे लिया गया।
और उन्होंने कहा,
"हम चोट के निशान देख सकते हैं,
लेकिन वह ठीक है, घर जाओ।"
अगले दिन,
वह अपनी बाहें नहीं हिला सका।
हम दूसरे अस्पताल गए.
उन्होंने एक और स्कैन किया,
एक उचित एमआरआई की तरह,
और उन्होंने पाया कि
उसकी गर्दन टूट गई थी।
और यह मेरे लिए पागलपन है
उन्होंने उसे
पहले अस्पताल से ही बाहर निकाल दिया।
और बस इतना ही था।
सर्जन ने कहा,
"अगर उसका ऑपरेशन नहीं हुआ
, अगर वह फिर से गिर गया,
वह पैराप्लेजिक हो जाएगा।"
उन्होंने मुझे बताया कि
मेरे गिरने के बाद,
जिस चैनल से मेरी रीढ़ की
हड्डी नीचे जाती है, वह कुचल गई थी।
तो मैंने सोचा, "भाड़ में जाए ये।"
सर्जरी हुई,
पूरी तरह से परेशान हो गया।
ईमानदारी से कहूँ तो, मैंने सोचा,
"उन्होंने मेरे साथ क्या
किया है?"
क्योंकि मैंने कभी नहीं सोचा था कि
सर्जन गलत कर सकता है।
सर्जरी के समय
मैं वहां था और वह हंस रहा था।
वह अस्पताल के बिस्तर पर था,
माना जाता है कि उसकी गर्दन टूटी हुई है और
वह नाच रहा है।
[केली हँसते हुए]
[जैक] चलो
सर्जरी रद्द कर देते हैं। वह ठीक हो गया है।
और वह
इस सर्जरी से बाहर आ गया
जब अंदर गया था, उससे कहीं ज्यादा खराब स्थिति में है।
मैंने अपने पिता को
बैठते-बैठते हुए देखा...
मैं ऐसा हूं-- मुझे
यह कहने में खेद है,
लेकिन मैं इसके अलावा कुछ नहीं सोच सकता
.
एकदम गोलम जैसी मुद्रा में
। बिल्कुल वैसे।
[ऐमी]
वह हफ्तों तक अस्पताल में था।
वह बहुत बेचैनी में था
और सचमुच बहुत दुखी था
और मुझे लगता है कि मैं
बहुत सदमे में हूं।
साथ ही आघात भी पहुंचा,
इस तरह गिरना और
उस दौर से गुज़रना
और फिर वह पहले की तरह वापसी नहीं कर पाएगा
और फिर
दौरा रद्द करना पड़ा।
मैं सोचता हूं कि यह सचमुच
उसका सबसे बड़ा दिल टूटने वाला क्षण था।
[शेरोन]
तो, तीन महीने बाद,
हम उसे घर ले आये.
लेकिन दर्द
कभी कम नहीं हुआ।
यह लगातार असहनीय था.
और मैं जानता हूं कि ओजी
एक ड्रामा क्वीन है।
वह दर्द की गोली के लिए कुछ भी करेगा ।
लेकिन यह वास्तविक था।
मेरा मतलब है, आप
किसी की आँखों में देखकर जान सकते हैं।
[ओज़ी] यह एक दर्द है कि
चाहे आप कुछ भी करें,
यह हमेशा वहां है.
जब आप
एक निश्चित मात्रा में दर्द में होते हैं,
यह आपके विचार पैटर्न
और हर चीज को प्रभावित करता है।
आप किसी भी चीज़ का आनंद नहीं ले सकते.
ओज़ी में जो पेंच लगाए गए थे वे ढीले हो रहे थे
और हड्डियों को
हड्डियों से टकराना।
तो, ओज़ी की रीढ़ की हड्डी के नीचे,
हड्डी के टुकड़ों के कारण क्षति हुई थी
जो रीढ़ की हड्डी पर ऊपर-नीचे रगड़ रहे थे ।
तो, ऐसा था जैसे
एक के बाद एक चीजें होती रहीं।
और जब वह अस्पताल में था
तीन महीने तक इलाज कराने के बाद
उनमें रक्त के थक्के बन गये।
तो, फिर हमें रक्त के थक्कों
से निपटना पड़ा।
उसने सोचा कि उसकी रिकवरी
भी वैसी ही होगी
जैसे कि जब
वह क्वाड बाइक से गिर गया था।
"कुछ
महीने यहीं रुको,
और फिर मैं
वापस आ जाऊंगा, आप जानते हैं..."
लेकिन वह 50 वर्ष के थे - क्या, 55 वर्ष के?
और अब वह 70 वर्ष के हो चुके हैं,
और शरीर की
ठीक होने की क्षमता
इतने समय में काफी परिवर्तन हो जाता है ।
और उसने बस सोचा,
"मैं बाहर घूमूंगा और
फिर से काम पर लग जाऊंगा
और मैं जल्द ही सड़क पर वापस आ जाऊंगा ।"
लेकिन दर्द कभी खत्म नहीं हुआ।
हम इस
बात पर विश्वास करने के लिए बड़े हुए हैं कि
कि डॉक्टर
एक तरह से सुपरहीरो हैं।
और यद्यपि वे
बहुत कुशल हैं, उनमें से कुछ,
उनमें से बहुतों के
पास वास्तव में उत्तर नहीं हैं।
और मुझे लगता है कि कई बार
उन्होंने थोड़ा सा निरीक्षण किया,
क्योंकि उसे ऐसा महसूस हुआ,
"ठीक है, रसोई में बहुत सारे रसोइये हैं
और कोई नहीं जानता
कि वे क्या कर रहे हैं।"
इसलिए मेरा मानना ​​है कि आत्म-सुरक्षा के लिए
कोई भी ऐसा कर सकता है।
["जो चाहो ले लो" बज रहा है]
??? मुझे लगता है कि तुम टूट जाओगी
मेरी बाहों में ???
??? आपके पत्थर के दिल तक ???
??? तुमने मेरा खून सुखा दिया ???
??? बिल्कुल उन आँसुओं की तरह
जो तुम कभी दिखाते नहीं... ???
[केली]
मुझे बस यही सोचना याद है,
"सहायता के लिए मैं क्या कर सकता हूं?"
मैं केवल यही सोच सकता था
कि उसे क्या खुशी मिलेगी
ऐसा लगता है जैसे वह किसी तरह का कोई
संगीत प्रोजेक्ट कर रहा हो।
और मुझे एक आदमी का फ़ोन आया
कि मैं कुछ हद तक जानता था
लेकिन वास्तव में यह अच्छी तरह से नहीं पता था
, एंड्रयू वाट,
और उन्होंने मुझसे पूछा
कि क्या वह एक गाना करना चाहेंगे
पोस्ट मेलोन के साथ.
??? मुझे कभी कुछ नहीं चाहिए था
तुमसे ???
??? और मैंने जो भी माँगा
वह सच था ???
??? आपने अपनी जीभ दिखाई
और वह दो भागों में बंट गई... ???
[वाट] पोस्ट एलए में आएंगे,
एलए के दृश्य में रहना पसंद नहीं करेंगे।
इसीलिए वह
यहाँ नहीं रहता। और वह ऐसा था,
"मैं कहाँ जा सकता हूँ जैसे
अच्छा संगीत सुनूं
जो मुझे पसंद है और बियर पीऊं?
और मैं ऐसा हूं,
"मैं तुम्हें
एलए के सबसे क्लासिक स्थान पर ले जाऊँगा।"
मैं उसे
रेनबो बार और ग्रिल में ले आया।
??? मुझे लगता है कि तुम टूट जाओगी
मेरी बाहों में ???
??? आपके पत्थर के दिल तक ???
??? तुमने मुझे पूरी तरह से लहूलुहान कर दिया...???
पोस्ट ने रेनबो में शराब पीकर एक शानदार रात बिताई
और दीवार से ओज़ी की यह तस्वीर खरीदी ,
और फिर स्टूडियो की ओर चल पड़े
इस तस्वीर में ओज़ी
उनकी बांह के नीचे दिखाई दे रहा है।
और मैं ऐसा था,
"हे भगवान। पोस्ट और ओज़ी।"
मैं कहता हूं, "रुको, पोस्ट और ओजी?
अगर पोस्ट और ओज़ी साथ मिलकर कोई गाना गाएँ तो क्या होगा
? यह तो कमाल का होगा।"
मैंने पोस्ट से इस बारे में बात की।
उन्हें लगा कि यह एक बढ़िया विचार है,
लेकिन इसे कुछ समय के लिए रोक दिया गया
क्योंकि ओज़ी की
हालत ठीक नहीं थी।
- ??? जो चाहो ले लो और जाओ
- [गीत समाप्त]
कुछ महीने बीत गए और फिर
मुझे एंड्रयू का एक और फोन आया,
और वह कहता है,
"नहीं, मुझे सचमुच लगता है
कि आपके पिता को
यह गाना करना चाहिए।"
और मैंने कहा, "मैं भी ऐसा ही करता हूं।"
लेकिन सवाल यह है कि मैं उसे स्टूडियो में कैसे लाऊंगा?
और फिर अंततः
वह एक स्थान पर पहुँच गया
जहाँ वह इतना ऊब गया था
कि वह ऐसा था,
"ठीक है,
मैं स्टूडियो जाऊँगा।"
??? आप मुझसे जो चाहते हैं, उसे क्यों नहीं लेते ???
??? मुझसे जो चाहिए ले लो
जो चाहिए ले लो और चले जाओ ???
??? मुझे कभी भी
आपसे कुछ भी नहीं चाहिए था ???
??? और मैंने जो भी माँगा
वह सच था... ???
इसने मुझे उदासी से बाहर निकाला।
इससे मुझे मदद मिली।
उस समय मेरे लिए यह सबसे अच्छी दवा थी ।
देवियो और सज्जनो, यह
ओजी ऑस्बॉर्न है!
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
[चाड स्मिथ]
केली बहुत भावुक थे।
वह कह रही थी, "मेरे पिताजी
गिर गए हैं, वह बीमार हैं,
वह छह महीने से घर में है
और वह बाहर जाकर कुछ भी नहीं कर रहा है ।
और वो फिर से मेरे पिताजी थे।
हे भगवान!
वह बहुत अच्छा समय बिता रहा था।"
मैं कहता हूं, "बेशक,
वह संगीत बना रहा है।
वह वही कर रहा है
जो उसे पसंद है।"
तुरन्त ही
प्रकाश बल्ब बुझ गया
मेरे और एंड्रयू के सिर के ऊपर।
यह ऐसा है, "चलो,
एक ओजी एल्बम बनाते हैं।"
और इस तरह वह
साधारण आदमी में बदल गया।
केली ने एक दोपहर मुझसे कहा,
उसने कहा,
"क्या आप
कोई रिकार्ड बनाना चाहेंगे?"
मैंने उसकी ओर देखा और सोचा,
"वह क्या बकवास कर रही है?"
"एंड्रयू वाट, वह आपके साथ एक रिकार्ड बनाना चाहेंगे ।"
तो मूलतः यही था।
और अगले ही पल, कुछ ही समय में,
हमने एक एल्बम बना लिया।
मैं पिताजी को हर दिन स्टूडियो ले जाता था ,
और यह वास्तव में एक मजेदार प्रक्रिया थी
और यह वास्तव में बहुत अच्छा था
- मेरे पिताजी को फिर से जीवित होते हुए देखो।
- ["ऑर्डिनरी मैन" बज रहा है]
[शेरोन]
तुम्हें याद रखना होगा,
यह तब किया गया
जब वह बहुत बीमार थे।
इससे उसे
एक बार के लिए अपने शरीर से ध्यान हटाने का मौका मिला।
[केली] वह
स्टूडियो में जाता था
एंड्रयू के घर के तहखाने में
और वह आराम से बैठ जाएगा
इस कुर्सी पर जो
एंड्रयू ने उसे खरीदी थी।
और ऐसा लगा जैसे जादू
शुरू हो जायेगा।
मुझे लगता है कि ऑर्डिनरी मैन
ओज़ी ऑस्बॉर्न एल्बम से कम है
और अधिक जॉन ऑस्बॉर्न एल्बम.
मुझे लगता है कि
इसमें बहुत सारे विषय हैं
अपने
जीवन और मृत्यु दर को संसाधित करने के प्रकार का
और वह किस तरह की समस्याओं का सामना कर रहा है
और यह कम था,
तुम्हें पता है, पागल,
चमगादड़ों के सिर कम काटे।
यह कोई पागल आदमी नहीं था।
आप जानते हैं, उस समय वह इसी स्थिति में था।
[कुत्ते भौंक रहे हैं]
- ["ऑर्डिनरी मैन" बज रहा है]
- [शेरोन] उसने एक सपना देखा था
उस स्थिति से बाहर निकलने का
जिसमें वह पैदा हुआ था,
और उसने एक सपना देखा
- संगीतकार होने का.
- [प्रोजेक्टर की आवाज़]
और उन्होंने यह हासिल कर लिया।
??? मैं प्रसिद्धि के लिए तैयार नहीं था ???
??? तब हर कोई
मेरा नाम जानता था... ???
और यही बात
वह गीत में कह रहे थे।
वह किसी भी रूप में नहीं मरना चाहता था।
मैं कुछ भी नहीं से आया हूँ।
मैं सड़क पर रहने वाला बच्चा था
जो, जब आइसक्रीम वैन
आई,
मेरे माता-पिता
हर बार इसे वहन नहीं कर सकते थे।
यदि आप बच्चे को
आइसक्रीम के बिना छोड़ दें,
तुम्हें पता है, यह दुखदायी है।
??? मैं खड़ा था
किनारे पर... ???
[शेरोन]
यह निश्चित रूप से दर्दनाक है।
यह छह बच्चों में से एक होना है।
आप छह बच्चों की पंक्ति में कहां आते हैं ?
स्कूल बस एक ऐसी जगह थी जहाँ
धमकाया जाता था, लात मारी जाती थी
और कहा, "तुम गंदे हो
और घर जाओ।"
और वह हमेशा मुझसे कहता है,
"मैं पूरे समय डरा हुआ था।"
मेरे दिमाग में हमेशा
ये बकवास आवाजें आती रहती हैं
मुझे बता रहे हैं कि मैं असफल हो जाऊंगा।
मैं जीवन भर उनके साथ रहा हूं।
आप जानते हैं, मैं उन्हें "समिति" कहता था ।
आप जानते हैं, यह मेरे बचपन से ही शुरू हुआ था ।
जब मैं बच्चा था, तो मैं
खुद के साथ यह खेल खेला करता था,
कि मैं विटन रोड पर दौड़ूंगा
और अगर मेरे पैर
किसी दरार वाले फ़र्श के पत्थर को छू गए,
शायद कुछ बुरा घटित होगा।
लेकिन कभी-कभी
वे सही होते हैं, आप जानते हैं।
वहाँ कुछ
तो गड़बड़ है.
मेरा मतलब है, फिर मैं कहता हूं,
"देखा? मैंने तुमसे कहा था।"
??? मेरा सारा जीवन ???
??? मैं जी रहा हूँ</
i> कल में... ???
जब आप ठीक से काम नहीं कर रहे हों
ब्लॉक के बाकी बच्चों के साथ ,
आप सोचते हैं-- आपको
अपने लिए दुःख होता है, जानते हैं?
और
संगीत के खेल में सफल होने के नाते,
मुझे ऐसा महसूस हुआ कि लोगों ने मेरी ओर देखना बंद कर दिया है ।
??? तुम मुझे कभी नहीं मिटा पाओगे
मैं वापस सड़क पर हूँ... ???
[शेरोन]
यह रिकॉर्ड बहुत बड़ी सफलता थी,
और मुझे लगता है कि इसने
बहुत से लोगों के दिलों को छू लिया।
और उसे इसकी जरूरत थी,
कि "मैं अनावश्यक नहीं हूँ,
मैं
अब वह सब कुछ करने में असमर्थ नहीं हूं जो मुझे पसंद है।"
[हारमोनिका बजाते हुए]
हाँ।
["आई ऐन्ट नो नाइस गाइ"
बज रहा है]
[घण्टियाँ बजती हैं]
[शेरोन] क्या आप अपनी छड़ी चाहते हैं?
नहीं।
??? मैंने सोचा था कि मैं
एक आदर्श जीवन जी रहा था ???
??? लेकिन अकेलेपन के घंटों में
जब सच्चाई चुभने लगती है???
??? मैंने उस समय के बारे में सोचा???
??? जब मैंने अपनी पीठ मोड़ ली
और रुक गया???
??? मैं कोई अच्छा आदमी नहीं हूँ
आखिरकार ???
??? जब मैं छोटा था
मैं शहर में अकेला खेल था ???
??? मुझे लगा कि मैं इसे समझ गया हूँ
निश्चित रूप से ???
??? लेकिन समय बीतता गया और मैं
जो मैंने पाया उसमें खो गया ???
??? मैं कोई अच्छा आदमी नहीं हूँ
आखिरकार...???
[शेरोन]
आप मुझे कहाँ बैठाना चाहते हैं?
[ओज़ी] बस अपने सिर पर एक सेब रखकर खड़े रहो ।
फिर से सेब नहीं!
??? मैं कोई अच्छा आदमी नहीं हूँ
आखिरकार ???
[गीले ढंग से फूँकता है]
आप और मैं, हम
श्रीमान और श्रीमती स्नोटी हैं।
मैं आपको बता दूं, आप बाहर नहीं
बैठे होंगे
इंग्लैंड में इस तरह...
- [आह भरते हुए]
- ...साल के इस समय में।
मुझे पता था कि ऐसा होने वाला है।
यहाँ मौसम बहुत ठंडा और
अच्छा है, बहुत ज्यादा ठंडा नहीं है।
लेकिन हम कहीं बाहर नहीं जाते.
तुम इतना महँगा घर क्यों खरीदना चाहते हो?
और इसका उपयोग न करें?
सिल्ला ब्लैक याद है?
वो सड़क के ऊपर रहती थी।
सिल्ला ब्लैक?
इंग्लैंड में उसके घर पर आक्रमण हुआ ।
लेकिन यह तो
सौ साल पहले की बात है!
लेकिन फिर भी
इंग्लैंड में ऐसा हुआ!
हे भगवान, ओजी, यह
लाखों चीजों में से एक है,
और यहां लाखों चीजें घटित होती हैं।
हम इंग्लैण्ड में लूटे गये।
हां,
इंग्लैंड में हमें लूटा गया।
और मैंने उसे पकड़ लिया.
तुमने उसे जाने दिया.
खैर, मैं सुबह 2 बजे बिल्कुल नंगा था ,
मैं और क्या करूँ?
उसे कॉकटेल के लिए अंदर ले आऊँ?
अरे नहीं, आप
उसे अंदर ला सकते थे,
और हम
पुलिस को बुला सकते थे
अचानक,
वह खिड़की की ओर दौड़ता है,
और मैंने उसे
गले से लगा लिया है,
और वह
खिड़की से बाहर निकल रहा है,
और मैं उसे खिड़की से बाहर थोड़ी-सी मित्रतापूर्ण मदद देता हूँ ।
उसे यह ज़्यादा पसंद नहीं आया.
हम यह नहीं जानते थे,
लेकिन पहले भी लोग
घर में आ चुके थे
और जब हम बाहर थे तो वह दूसरी खिड़की से अंदर आ गया ,
और वे सिर्फ उस जगह को देखने के लिए आ रहे थे ।
यह सचमुच बहुत भयानक है।
और बात यह है कि
वे बेडरूम में आ गए
जब मैं सो रहा था
और बेडरूम के पास से मेरी अंगूठियां ले लीं ।
[एयर राइफल की आवाज]
और यह सोचना अजीब है
कि आप सो रहे हैं
और कोई आपके ठीक बगल में है।
और आप जागते नहीं.
यह भयंकर है।
क्या आपका काम लगभग पूरा हो गया है?
- [एयर राइफल की आवाज]
- ओजी?
- क्या?
- क्या आपका काम लगभग पूरा हो गया है?
- क्या किया?
- उस लक्ष्य के साथ।
[ओज़ी] नहीं, मेरे पास
करने के लिए बहुत सारे काम हैं।
[एयर राइफल की आवाज]
[जैक] जब वह बैठता है
और बंदूकें चलाता है,
मैं सोचता हूं कि यह उसके लिए ध्यान है ।
वह अपनी गति धीमी कर लेता है।
वह अपनी साँसों पर नियंत्रण रखता है।
यह बहुत ही आधारभूत है।
और मुझे लगता है कि इससे उसे
आज़ादी का एहसास होता है
क्योंकि उसे
किसी पर निर्भर रहने की जरूरत नहीं है।
उसे
अभी हर चीज के लिए हर किसी पर निर्भर रहना पड़ता है।
क्या वे
छर्रे वाली मशीन गन बनाते हैं?
[ओज़ी] मुझे ऐसा लगता है।
क्या मशीन गन प्राप्त करना अधिक त्वरित नहीं होगा ?
लेकिन लक्ष्य अभ्यास का पूरा मुद्दा ,
यह सिर्फ
आपको आराम देने के लिए है।
अगर आपके पास
एक मशीन गन है,
यह ऐसा है जैसे कह रहे हों, "मैं
मशीन गन से डार्ट खेलता हूँ।"
नहीं, धनुष और बाण से।
- मैं तुमसे प्यार करता हूँ, बू।
- [शेरोन] मैं भी तुमसे प्यार करता हूँ।
??? आप धारण करते हैं
सुंदर पूर्णता ???
??? एक फूल का ???
[कुत्ते भौंक रहे हैं]
[ओज़ी] चुप!
[आह भरते हुए]
वह नाज़ुक था,
लेकिन हर महीने,
वह मजबूत होने के बजाय कमजोर होता गया।
तो, उसे इस तरह एक कमरे में आते देखना ,
और फिर जैसे-जैसे हर महीना
बीतता गया,
वह ऐसा ही होगा,
लुप्त होता हुआ, लुप्त होता हुआ, लुप्त होता हुआ।
[एमी] सर्जरी
से स्थिति स्थिर होनी चाहिए थी
और ऐसा लग रहा था
कि इससे और अधिक चोटें लगने लगेंगी
प्रारंभिक चोट से नीचे।
दर्द कभी नहीं रुका.
वह एक सर्जन से
दूसरे सर्जन के पास गया
पूरे देश में लोग
मदद की तलाश में हैं।
इसके अलावा, बस उसे सुनो
,
क्योंकि, आप जानते हैं,
वह अपने शरीर को जानता है।
वह जानता है कि वह कैसा महसूस करता है,
और वह बस यही कहता रहा,
"कुछ ठीक नहीं है।"
कृपया ध्यान रखें कि कुत्ते
बाहर न निकलें।
अंततः हमें एक सर्जन मिला
जिसने कहा,
"वे आपके ऑपरेशन के प्रति अत्यधिक आक्रामक थे ।
उन्होंने वह काम किया है जो
आपको करने की जरूरत नहीं थी।"
और इस दूसरे सर्जन ने जो
किया था वह था
उसने
इन सभी स्क्रू के साथ दोनों तरफ प्लेटें लगा दीं,
और जाहिर है ऐसा
करने की जरूरत नहीं थी।
अतः उसने और भी अधिक क्षति पहुंचाई।
उन्होंने धातु की प्लेटें निकाल लीं
और ओज़ी में जो आठ पेंच थे
और जितना संभव हो सका, उसे ठीक करने की कोशिश की ।
लेकिन, आप जानते हैं,
मुख्य क्षति तो हो चुकी थी।
मुझे
और भी सर्जरी करवानी पड़ी होगी
मैंने कभी सपने में भी नहीं सोचा था
कि मेरे जीवन में ऐसा होगा।
तो, मेरा मतलब है,
आप अपनी पीठ से उतर जाइए,
तुम फिर से उस पहाड़ पर चढ़ो ,
और आप शीर्ष पर पहुंच जाते हैं
और आपको वापस नीचे धकेल दिया जाता है।
तो, आपको थोड़ा--
आप अपना आत्मविश्वास थोड़ा खो देते हैं , आप जानते हैं।
[ऐमी]
दौरा रद्द करना पड़ा,
वह बहुत दुखी था, क्योंकि
मुझे लगता है कि वह तैयार नहीं था
यह जानने के लिए कि कैसे निपटना है
उस तरह के दुःख
और निराशा के साथ,
और उस अवधि के दौरान उसे और भी बुरा महसूस होने लगा ।
तो मैं फिर से सोचता हूं,
यह बस था...
उसके लिए आत्मा को नष्ट करने वाला।
और उस समय,
अवसाद इतना बुरा था।
यह बस, आप जानते हैं,
यह ऐसा होगा,
' उठने का क्या मतलब है ? मैं तो उठ ही नहीं रहा।
मैं
फिजियोथेरेपिस्ट के साथ काम नहीं कर रहा हूं।
क्या बात है?"
[केली] वह तो चित्र भी नहीं बनाता था।
वह बंदूक भी नहीं चलाता था।
वह कुछ भी नहीं कर रहा था।
वह बस दुखी था।
वह ऐसा था, "मेरे पास
बचने का कोई रास्ता नहीं है। मैं इसमें फंस गया हूं।"
और वह बस
बाहर निकलने का रास्ता ढूंढ रहा है।
मैंने शेरोन से कहा, "देखो, बेबी,
मुझे खेद है कि मैं तुम पर बोझ हूँ।"
और वह कहती है, "तुम किस बकवास
की बात कर रहे हो?"
लेकिन मुझे तो यही लगा।
मैं बीमार होने में माहिर नहीं हूँ।
मुझे इस बात से नफरत है कि मैं
अपने लिए कुछ नहीं कर सकता।
इसके अलावा, मैं
पिछले चार साल से अकेला नहीं हूं।
मैं शौचालय में बैठकर किताब पढ़ता रहता हूँ।
बस अपने आप पर रहने के लिए, बस--
बस इतना कि मैं,
आप जानते हैं, सिर ऊपर और सब कुछ हूँ।
ऐसा लगता है जैसे आपको समझ नहीं आ रहा है--
हम सभी को इसकी ज़रूरत है
अपने लिए थोड़ी सी जगह
, अलग-थलग न रहना,
लेकिन बस जाने के लिए, "कमबख्त नरक।"
लेकिन ऐसा है कि
आपको आगे की ओर झुकना नहीं चाहिए
और लोग उन चीजों पर गोलीबारी कर रहे हैं जिन पर
उन्हें नहीं करनी चाहिए।
और मैं कहना चाहता हूं,
"तुम सब लोग क्यों नहीं चले जाते?"
लेकिन आप ऐसा नहीं कर सकते क्योंकि
आपको अकेला नहीं छोड़ा जा सकता।
यह पसंद है--
मुझे हर समय अकेले रहना पसंद नहीं ,
लेकिन मुझे हर समय लोगों के साथ रहना पसंद नहीं है , आप जानते हैं?
मुझे लगता है, आप जानते हैं,
जितना अधिक समय तक उसे एहसास रहेगा
उनके जीवन का एक पक्ष जहाँ
वे मंच पर दौड़ सकते थे
और... स्वतंत्र रहें...
आपको ऊपर या नीचे जाने के लिए किसी की मदद की ज़रूरत नहीं है
या फर्श से कुछ उठाएँ ।
वह चला गया.
उनका जीवन हर दिन एक अलग शहर रहा है ।
आप जानते हैं,
एक रात में 20,000 लोग,
लगातार
तेज़ रॉक संगीत की बौछार
और निजी विमान
और यह सब पागलपन।
और अचानक, वह वर्षों तक हर दिन, पूरे दिन सोफे पर ही रहता है ।
और यह आत्मा को नष्ट करने वाला है
यह देखना कि यह उसके लिए कितना आत्मा-विनाशकारी है।
कुछ दिन तो ऐसा लगता है कि काश
वह मर जाता।
वह इतना दर्द में है कि
वह इसे सहन नहीं कर सकता।
वह बस यही चाहता है कि वह जा सके।
इसलिए...
[ओज़ी] अब कोई भी कार्यक्रम न करने का विचार ,
मैं सचमुच अवसाद में चला गया।
दरअसल , मैं अब अवसादरोधी दवाएं ले रहा हूं ।
मैं किसी समय खुद को ख़त्म करने के लिए पूरी तरह तैयार था ।
लेकिन फिर मैं अपने दिमाग में वहां जाऊंगा
और जाऊंगा,
"तुम क्या बकवास
कर रहे हो?"
क्योंकि मुझे जानते हुए,
मैं ऐसा आधा कर दूंगा।
मैं आधा मर चुका होता और बकवास करता--
मैं तो खुद को आग लगा लूँगा।
ये तो होगा...
मतलब, मैं नहीं मरूँगा,
समझ रहे हो? यही मेरी किस्मत है।
[जैक] मुख्य समस्या
क्षति है,
खराब गर्दन की सर्जरी से तंत्रिका क्षति ।
हाँ, पार्किंसंस रोग,
आप जानते हैं, बढ़ रहा है
और हां, यह
विभिन्न तरीकों से सामने आ रहा है।
लेकिन उनकी गतिशीलता की कमी
यह बहुत बड़ा मुद्दा है।
उस कमबख्त डॉक्टर ने
उसे नंगा कर दिया, तुम्हें पता है,
उसकी गति करने की क्षमता का
और इससे मुझे बहुत गुस्सा आता है,
क्योंकि मुझे लगा कि यह सब
टाला जा सकता था।
ऐसा होना जरूरी नहीं था.
एक...
[सूँघता है]
[पक्षियों की चहचहाहट]
[ओज़ी] हम क्या कर रहे हैं, बॉस?
[वाट]
दुनिया पर कब्ज़ा करने की कोशिश कर रहा है।
[ओज़ी] ओह, हमने वह कर लिया है।
[वाट] मैंने आज सुबह योग किया।
क्या आप मेरे साथ योग करना चाहते हैं?
जी नहीं, धन्यवाद।
ठीक है, क्या आप
गेंदों में एक लात चाहेंगे?
- नहीं शुक्रिया। क्या तुम करोगे?
- हाँ, मैं करूँगी।
[ओज़ी] क्या आपको
मेरे लिखे कुछ शब्द पसंद आये?
[वाट] हाँ, मुझे उन्हें देखने दो।
"उसे अपने कमरे के अंदर ही खेल खेलना पसंद है ।"
[वाट] ??? उसे खेलना पसंद है
उसे खेलना पसंद है ???
" अपने कमरे के अंदर अपने खेल खेलने के लिए ,"
या " उसके कमरे में उसके बीमार खेल ।"
"उसे अपने कमरे के अंदर खेल खेलना पसंद है ।"
ठीक है।
- यह तो और भी अच्छा है।
- ??? हस्तमैथुन ???
क्या हम वहां जा रहे हैं?
"हस्तमैथुन"? नहीं, नहीं--
ठीक है. "हस्तमैथुन."
"गिरावट।" फिर...
जब वह
ऑपरेशन से उबर रहे थे,
एंड्रयू और वह एक साथ आये
और बोले,
"ठीक है, चलो एक और एल्बम बनाते हैं।"
जब वह व्यस्त रहता तो उसका अवसाद हमेशा
हल्का रहता।
जब उसका ध्यान
किसी और चीज़ पर था।
और यह पहली बात थी
जिसके बारे में वह सुबह सोचता था ,
यह एक गीत था, एक रिफ़ था,
न कि, "हे भगवान, मेरा दर्द।"
[वाट] हम एक बैंड में हैं!
[स्मिथ]
हम एक बकवास बैंड में हैं!
क्या? भाड़ में जाओ.
[हँसना]
[वाट] अरे, अरे।
इसे इंट्रो से चलाओ।
- तैयार हो?
- हाँ। चलो चलें।
"रोगी संख्या 9"
एक बहुत ही महत्वपूर्ण कार्य था।
यह
वास्तव में एक महत्वपूर्ण गीत था।
यह मेरे लिए एक सपना सच होने जैसा था ।
उस गीत का वास्तविक परिचय
और समापन
ये वो हिस्से थे जो मैंने कई साल पहले ओज़ी को ध्यान में रखकर लिखे थे ,
लेकिन मैं ओज़ी के साथ काम नहीं कर रहा था।
लेकिन ध्वनि--
क्या आवाज़ ठीक है?
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
क्योंकि मुझे
यहां विभिन्न प्रकार की एम्प ध्वनियां मिलती हैं।
अन्य, स्वच्छ सेटिंग्स हैं ,
लेकिन मुझे बताएं
कि आप क्या सोचते हैं।
["रोगी संख्या 9" बजाते हुए]
??? क्या यहाँ से बाहर निकलने का कोई रास्ता है ? ???
??? अरे, आप यहाँ कब से हैं? ???
??? मैं घर जाना चाहता हूँ...???
[ट्रूजिलो] पूरा परिचयात्मक भाग
जहाँ आपके सिर में यह आवाज़ है ,
मेरा मानना ​​है कि यह एक आवाज है
जो उसके दिमाग में मौजूद है।
ओज़ी हमें
एक अंधेरी जगह की यात्रा पर ले जा रहा है
इस चरित्र के माध्यम से, जो
मुझे विश्वास है कि उसमें मौजूद है।
ओजी ऑस्बॉर्न "लड़का लड़की से मिलता है" के बारे में नहीं गा सकते ।
यह
एक मानसिक अस्पताल में होने जैसा है।
हमने
आपके लिए ऊपर रिकॉर्ड बटन दबाया है,
और आपने सचमुच यह
एक ही बार में कर दिखाया।
आप एक मनोरोगी मानसिक रोगी होने का लाभ उठाने में सक्षम थे ।
- यह इतना आसान क्यों था?
[सभी हँसते हैं]
मैंने बहुत अभ्यास किया है,
है न? [हँसते हुए]
मुझे उस बारे में ज्यादा खोजबीन नहीं करनी पड़ी ।
मेरे घर में एक सप्ताह बिताओ ।
सबसे अच्छी बात यह है कि आपने एक काम किया
और फिर आपको दृष्टि मिल गई।
मैंने तुम्हें ऐसे देखा
जैसे कल ही की बात हो।
आपने एक काम किया, दृष्टि प्राप्त की,
कहा, "मुझे दूसरा रास्ता दो।"
तुमने कर दिखाया।
तुमने खुद ही जवाब दे दिया।
आपने स्वयं को
एक अलग उत्तर दिया...
- "मम्मी!"
- [हंसते हुए]
- ["रोगी संख्या 9" बज रहा है]
- ??? मम्मी! ???
??? हर दालान को
प्रकाश की तरह सफेद रंग से रंगा गया है ???
??? जो आपका मार्गदर्शन करेगा
आपकी मदद के लिए ???
??? मेरे मन के अंदर अजनबियों से दोस्ती करना ???
??? क्योंकि ऐसा लगता है कि
वे मुझे अच्छी तरह जानते हैं ???
??? गोलियाँ छुपा रहे हैं
अपने मुँह के अंदर ???
??? इन्हें निगल लें
फिर थूक दें ???
??? मैं हँसी सुन रहा हूँ
चीख और शोर ???
??? कोई कल नहीं ???
??? जब वे आपका नाम पुकारें
बेहतर होगा कि आप भाग जाएं और छिप जाएं ???
??? बताऊं तुम पागल हो ???
??? क्या आप उनके झूठ पर विश्वास करते हैं ???
??? मैं बाहर नहीं जा रहा, नहीं ???
??? मैं ज़िंदा बाहर नहीं निकल पाऊँगा ???
??? मैं बाहर नहीं निकल रहा हूँ ???
??? क्योंकि मैं धैर्यवान हूँ
नंबर 9...???
इस पर मेरी पहली राय कुछ इस प्रकार थी,
इस समय आप सिर्फ एक मरीज हैं ।
मैंने इसे एक साथ नहीं रखा
कि वह एक तरह से
चरित्र की ओर झुक रहा था,
आप जानते हैं,
एक मानसिक संस्थान में रहना,
लेकिन मुझे लगता है कि
उनके मानसिक स्वास्थ्य का एक स्तर है
जो बहुत अधिक प्रभावित हुआ है।
??? जब एक गद्देदार कोशिका की दीवारें ???
??? हकीकत बनो...???
[ओज़ी] एल्बम बनाने से
मेरी जान बच गई।
मैं जो करता हूँ, उसके लिए मैं
दुनिया का सबसे भाग्यशाली व्यक्ति हूँ।
क्योंकि बहुत से लोगों के पास
ऐसे काम हैं जो उन्हें करने ही होंगे
और वे हर दिन से बिल्कुल नफ़रत करते हैं
। मुझे अपनी नौकरी से नफ़रत नहीं है।
[निर्माता] अच्छा, आपके पास
कोई उचित नौकरी नहीं है
कई सौ वर्षों तक.
[हँसना]
कई सौ साल, हाँ।
["एनआईबी" बजाना]
??? ओह, हाँ, कुछ लोग कहते हैं
मेरा प्यार सच्चा नहीं हो सकता ???
??? कृपया मुझ पर विश्वास करो, मेरे प्यार
और मैं तुम्हें दिखाऊंगा... ???
[वाट]
ये पोस्टर बहुत बढ़िया हैं।
- नमस्ते।
- नमस्ते, वापस आ गया।
मैंने अपने बारे में जो सीखा है वह यह है
यह तथ्य कि मेरा
ध्यान एक मक्खी के बराबर है।
मेरा मतलब है, ऐसा लगता है जैसे मैं कभी
एक जगह पर नहीं रहता। मैं कभी नहीं...
मेरे विचार पैटर्न
ये हैं, वो हैं, ये हैं।
जैसे अगर मैं कोई रिकॉर्ड बनाऊं, तो
मैं अंत तक पहुंचना चाहता हूं
इससे पहले कि मैं शुरू करूँ, आप जानते हैं।
एंड्रयू से मिलने की यही खूबसूरती थी
,
क्योंकि यह
कुछ-कुछ वैसा ही है जैसा मैं सोचता हूं।
मैं सब्बाथ का यह फुटेज देखा करता था
और ऐसा हुआ करता था कि
आप बीच में होते थे।
और फिर मैं यह फुटेज देखूंगा
जहाँ आप
मंच के किनारे पर हैं।
वह कैसे हुआ?
यह कुछ इस तरह था--
यह बस हो गया।
लेकिन इसका क्या मतलब है?
"अरे, तुम, गायक,
दाईं ओर हटो," जैसे--
यह बस हो गया।
मेरा मतलब है, मैं बैंड में सबसे कम महत्वपूर्ण व्यक्ति था ।
लेकिन आप आवाज हैं, इसलिए...
हाँ, लेकिन वे मेरे किसी भी विचार को नहीं सुनेंगे ।
क्योंकि मैं कोई
वाद्य-यंत्र नहीं बजा सकता, यह ऐसा है...
आप जानते हैं, मेरे पास विचार थे,
और फिर वे कहते हैं,
"ओह, मैं समझ नहीं पा रहा कि
आप क्या कह रहे हैं, ठीक है।"
[केली] मेरे पिताजी कभी नहीं
भूलेंगे
ब्लैक सब्बाथ से निकाल दिया गया ।
वह इससे कभी उबर नहीं पाएगा,
कभी नहीं, कभी नहीं, कभी नहीं।
इससे उन्हें इतना दुख पहुंचा कि
लोग इसे शब्दों में बयां नहीं कर सकते।
इसने उसे बर्बाद कर दिया।
वे उसके भाई थे।
वे उसके विस्तृत परिवार के लोग थे
और वे ही उसे जानते थे।
[ऐमी] तुम्हें पता है क्या?
मुझे सच में ज़्यादा जानकारी नहीं है
लेकिन मुझे लगता है कि इसका
कुछ हद तक इससे भी लेना-देना है
उस समय मादक द्रव्यों के सेवन के कारण ।
लेकिन मैं सोचता हूं कि
यह संभवतः काफी स्तरित है।
मेरा मतलब है, यह
उसके लिए एक दर्दनाक घटना थी।
उसके पिता की मृत्यु हो गई, और फिर
उसे बैंड से निकाल दिया गया,
और वह सोचता है, "खैर,
अब मेरे पास जीने के लिए ज्यादा कुछ नहीं है।
अब मुझे इन सभी को फिर से जोड़ना होगा ।"
और मुझे लगता है कि इससे निश्चित रूप से
उनके काम करने के तरीके पर असर पड़ा है।
ये वो चीजें हैं जो,
जब आप बच्चे होते हैं,
जीवन भर आपके साथ रहेगा , क्या आप जानते हैं?
मैंने बहुत सारे
रिकॉर्ड बेचे हैं।
अधिक।
जब मैं अकेले गया तो
मुझे बहुत मजा आया।
मुझे किसी को जवाब देने की ज़रूरत नहीं थी ।
लेकिन मैं भी ऐसा ही सोचूंगा
जिस तरह से
आप कह रहे हैं, मुझे वह पसंद है,
जैसे आपके लोग और आपका बैंड
आपको देख नहीं पा रहे हों,
आपको आगे बढ़ने की अनुमति नहीं दे सकता ।
लेकिन ईमानदारी से कहूं तो
हम सब बर्बाद हो चुके थे।
दिन के अंत में,
सभी लोग नशे में थे।
लेकिन वे सभी कहने लगे,
"ओह, ओजी नशे में है।"
क्योंकि जब आप
बहुत सारा एसिड लेते हैं, जैसा कि मैं करता था,
तुम्हें अपना आपा खोना होगा ।
[हँसते हुए] हाँ.
यह यही करता है।
यह आपको पूरी तरह पागल कर देता है।
मैं अब और इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता.
हाँ, मुर्गी सड़क पार कर गई।
- ओह, हाँ बकवास।
- [हँसते हुए]
क्या आपने वह कहानी सुनी?
मैं
एक सुबह सूर्यास्त के समय आ रहा हूँ,
मैं तो पूरी तरह
से घबरा गया हूँ
किसी एसिड या किसी चीज़ पर।
और यह
सुबह के 6:00 बजे का समय था।
मैं खिड़की से बाहर देख रहा हूँ
और एक मुर्गी
सनसेट के पार भागती है।
मैंने सोचा, "ठीक है, मैं कुछ नहीं
कहने वाला,
क्योंकि वे सब
सोचेंगे कि मैं पागल हूँ,
क्योंकि
मैं स्पष्ट रूप से मतिभ्रम कर रहा हूं।"
और फिर तीन सप्ताह बीत जाते हैं,
और एक लड़का चला जाता है,
"तुम्हें पता है क्या?
पिछले सप्ताह जब हम सूर्यास्त के समय नीचे जा रहे थे ,
मैंने एक मुर्गी को
सड़क पर दौड़ते देखा,
लेकिन मैं
कुछ भी कहने से डर रहा था,
क्योंकि मुझे लगा कि आप सब
सोचेंगे कि मैं पागल हो गया हूं।"
तो, मैं हंस पड़ा
क्योंकि मैंने यही देखा था
और ठीक वही जो
मैं सोच रहा था।
तो, उन्होंने सबने इसे देखा था
और किसी ने इसका उल्लेख नहीं किया,
क्योंकि हम सब...
यह वस्तुतः
बार्नी बीनरी से बच निकला था।
आह, नरक।
[शेरोन] आप इस छोटे बच्चे और ओज़ी को कैसे पा सके ,
वे एक-दूसरे से कैसे मिले?
मुझे नहीं पता, लेकिन वे एक-दूसरे से मिले।
और वह ओज़ी को
उसकी स्थिति भूलने पर मजबूर कर देता है
आप जानते हैं, कुछ घंटों के लिए।
- [चिल्लाती है]
- [हंसती है]
एंड्रयू एक बेहतरीन सेल्समैन है।
वह एक बेहतरीन चीयरलीडर है।
और उसने,
भले ही कभी-कभी यह कष्टप्रद हो,
लेकिन उनमें एक ऊर्जा है
जो कहती है, "ओह, बढ़िया।"
जैसे कि आप कुछ इस तरह के हैं--
आप इसका आनंद लेते हैं।
और मुझे लगता है कि
यह मेरे पिता के लिए ईंधन है।
हम एक-दूसरे से प्यार करते हैं।
मुझे लगता है कि यह सच्चा प्यार है।
आप जानते हैं, कई बार
एक निर्माता या संगीतकार के रूप में,
कभी-कभी आप लोगों के साथ काम करते हैं
और काम शानदार होता है,
लेकिन यह सिर्फ काम है
और फिर आप आगे बढ़ते हैं
और हर कोई आगे बढ़ता है।
और यह ठीक है, है ना?
यह काम
और प्रक्रिया का हिस्सा है।
कभी-कभी आप
जीवन भर के लिए एक दोस्त बना लेते हैं।
और यही यहां हुआ।
हम बहुत करीब आ गए।
हमें सब चीज़ें एक जैसी पसंद हैं।
हर संगीतकार के साथ मेरी ऐसी बात नहीं है
जिनके साथ मैं काम करता हूं, आप जानते हैं।
बॉस, आप आगे क्या
करना चाहते हैं?
एक एल्बम!
आप अगला एल्बम किस तरह का
बनाना चाहते हैं?
एक अच्छा एल्बम!
कोई बात नहीं, आप
हर बार एक ही बात कहते हैं।
[कुत्ते भौंक रहे हैं]
[शेरोन]
तुम्हें पता है छह महीने पहले
जब मुझे राष्ट्रमंडल खेलों के बारे में फोन आया तो मैं क्या कर रहा था ?
क्या?
छह महीने पहले, मुझे एक फ़ोन आया
- कॉमनवेल्थ गेम्स से।
- ओह, हाँ, हाँ, हाँ।
क्या तुम्हें याद है? और उन्होंने कहा था कि
वे तुम्हें बंद करना चाहते हैं।
- हाँ, हाँ, हाँ।
- सब्बाथ। अपने शहर के लड़के।
यह सब
बर्मिंघम में आयोजित किया जा रहा है।
और निश्चित रूप से,
हमें 'नहीं' कहना पड़ा।
[केली] वह सचमुच
बहुत उदास था
और खुद से कहा
कि वह ऐसा नहीं कर सकता।
तो उन्होंने कहा,
"नहीं, मैं ऐसा नहीं कर रहा हूं।"
और फिर
राष्ट्रमंडल खेलों से एक सप्ताह पहले,
उन्होंने फोन किया और पूछा,
"क्या आपको यकीन है कि वह ऐसा नहीं कर सकता?"
जाहिर है,
उन्होंने शो के लिए जिन लोगों को बुक किया है,
हर दूसरे कलाकार ने कहा है,
"क्या ओज़ी वहाँ होगा?
क्या सब्बाथ वहाँ होगा?
क्या वे खेलेंगे?"
और उन्हें
निश्चित रूप से "नहीं" कहना पड़ा।
और उन्होंने बस इतना कहा,
"क्या आप
इसके बारे में एक बार और सोच सकते हैं?"
ठीक है, हमने
इसके बारे में सोच लिया है। हम जा रहे हैं, है ना?
यह आप पर निर्भर है
कि आप ऐसा कर सकते हैं या नहीं।
ओह, मैं कोशिश कर सकता हूं।
- आप... एक गाना?
- हाँ।
- "पागल"?
- हाँ.
- सौदा?
- हाँ!
हम दो दिन में निकलेंगे।
ठीक है।
ईमानदार? ओह...
[केली] ऐसा लग रहा था जैसे हम
उससे कुछ भी नहीं करवा सकते थे।
और अचानक
वह कहता है, "भाड़ में जाए, मैं जाऊंगा।"
और यह सचमुच
एक सप्ताह से भी कम समय में हो गया।
मेरा मतलब है, यह ऐसा था, "वाह!"
शेरोन कहती हैं कि वे सभी बहुत खुश हैं
।
और मेरा मतलब है, अगर ये गड़बड़ हो जाए, तो
किसे फ़र्क़ पड़ता है? ये तो बकवास है--
मैं वहां हूं, तुम्हें मालूम है?
क्या
आप जानते हैं कि मैं वहां हूं?
- ["बार्क एट द मून" बज रहा है]
- ??? चीखें सन्नाटा तोड़ती हैं ???
??? मृतकों में से जागना
रात का ???
??? प्रतिशोध उबल रहा है ???
??? वह लौट आया है
रोशनी को ख़त्म करने के लिए ???
??? फिर जब वह मिल जाएगा ???
??? वह किसे ढूंढ रहा है ???
??? विस्मय से सुनो
और तुम उसे सुनोगे... ???
- ओय!
- ठीक है?
[हँसते हुए] आप कैसे हैं?
- तुम ठीक तो हो?
- हाँ, हाँ।
इसे लेकर घूमना थोड़ा अजीब है ।
हाँ।
जब आप बीमार हों, जैसे मैं हूं, तो
आप अपनी वास्तविक...
टोनी इयोमी बहुत सहायक रहे हैं ।
तुम्हें पता है कि आज रात तुम्हें नग्न रहना होगा
, तुम्हें पता है?
- मुझे इसकी कोई परवाह नहीं है।
- मुझे पता है तुम्हें इसकी परवाह नहीं है।
मैंने क्या कहा?
मुझे ऐसा कहने पर क्या मजबूर किया?
क्या आप सोच रहे हैं कि यह उसे परेशान करेगा?
[शेरोन] नहीं। सच में,
वह ऐसा करेगा।
जब ओज़ी बीमार हुआ तो
टोनी हर सप्ताह वहां आता था।
वह उस तक पहुंच जाएगा.
जब ओज़ी को
किसी से बात करने की ज़रूरत थी, तो वह वहाँ मौजूद था
और वह अद्भुत है।
आप 70 के दशक के बैंडों को देखें ,
और सब्त के दिन के
लोग अभी भी जीवित हैं।
मेरा मतलब है, मैं मोटरहेड को देखता हूँ
जहाँ कोई नहीं बचा है,
और मैं बस यही सोचता हूँ,
"ओह, वे धन्य हैं।
उनके पास अभी भी एक-दूसरे हैं।"
- ओजी, यह हिल जाएगा।
- मैं नहीं कर सकता-- क्या?
यह लिफ्ट जब चलना शुरू करेगी तो हिलेगी ।
आपको इसका उपयोग करना होगा.
नहीं, मैं ठीक हो जाऊंगा.
[शेरोन] तुम्हें इसे पकड़ना होगा।
-नहीं, मैं ठीक हो जाऊंगा।
-यह हिल जाएगा।
मैं ठीक हो जाऊँगा।
मैं इसे संभाल सकता हूँ।
- [खड़खड़ाते हुए]
- यह अच्छा नहीं है।
- शेरोन, मैं चाहती हूँ कि...
- डार्लिंग, यह ठीक है!
घबराना बंद करो.
मैं घबरा नहीं रहा हूँ, बेबी।
मैं बस यह नहीं चाहता कि तुम गिरो।
मैं घबरा नहीं रहा हूँ।
मैं नहीं गिरूंगा, बू.
- मैं तुमसे वादा करता हूँ।
- [शेरोन] ठीक है।
मैं तो ऐसा था, "हे भगवान।"
ऐसा लग रहा था जैसे मैं
किसी नवजात शिशु की देखभाल कर रही हूँ,
और वह मूलतः
मुझसे कह रहा है,
"दूर हो जाओ मुझसे।
मुझे अकेला छोड़ दो। दूर हो जाओ।"
आप
मेरा ध्यान अपनी ओर खींच रहे हैं।"
और मैं सोचता हूं, "हे भगवान,
क्या मैं आगे बढ़ सकता हूं?
क्या मैं वापस जाऊं? मैं क्या करूं?
[स्क्रीन पर चमगादड़ फुफकार रहे हैं]
["आयरन मैन" बज रहा है]
??? मैं आयरन मैन हूँ ???
[भीड़ चिल्ला रही है]
जब आप वहां ऊपर होंगे,
आप अपने तत्व में हैं,
आप जानते हैं।
यह एहसास आपको मिलता है.
["पैरानॉयड" बजाना]
??? मेरी औरत के साथ ख़त्म ???
??? क्योंकि वह मेरी मदद नहीं कर सकी
मेरे दिमाग से ???
??? लोग सोचते हैं कि मैं पागल हूँ???
??? क्योंकि मैं
हर समय भौंहें चढ़ाए रहता हूँ???
इस तथ्य के बाद एकमात्र बात यह है कि,
काश हमने
दो या तीन गाने किये होते,
क्योंकि एड्रेनालाईन रश
"पैरानॉयड" पर हुआ था
और यह ख़त्म हो गया।
??? क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं
मेरा दिमाग व्यस्त रखें? ???
??? ओह, हाँ ???
मैं तो बस विस्मित था।
मैं उसके प्रति विस्मित था।
मुझे यकीन ही नहीं हो रहा था कि
वह जो कर रहा था, वह कर रहा था।
और भीड़
उसके साथ थी।
आप महसूस कर सकते हैं कि वे
उसे चाहते हैं।
और वह अपने तत्व में था।
वह वापस वही करने लगा जो
उसे करना था।
आपको धन्यवाद और शुभ रात्रि।
आप सबसे अच्छे हैं।
भगवान आप सबका भला करे।
बर्मिंघम हमेशा के लिए!
[भीड़ चिल्ला रही है]
[अस्पष्ट बातचीत]
[शेरोन] मैंने देखा कि जब हम
वहां से निकले तो उन्होंने अपनी छड़ी का इस्तेमाल नहीं किया।
मेरा मतलब है,
वह बहुत बढ़िया चल रहा था।
वह
कान से कान तक मुस्कुरा रहा था,
और बहुत खुश था.
इससे यह सिद्ध होता है
कि आपकी भावनाएँ
और आपके मन की शक्ति
चीजों पर विजय पा सकती है।
जब मैं वैन में चढ़ा, तो
मैं बहुत उत्साहित था। मैं बहुत उत्साहित था।
मैं ऐसा था... [बकबक]
एड्रेनालाईन उड़ रहा था।
जब मैं अमेरिका वापस आऊंगा तो
मेरी क्या योजनाएं होंगी?
मैं सचमुच फिट हो जाऊंगा,
अपनी फिजियोथेरेपी करवाऊंगा।
क्योंकि मुझे मई में उस दौरे के लिए वापस जाना है ।
आप जानते हैं, मैं निश्चित रूप से
अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा।
[पक्षियों की चहचहाहट]
[कुत्ते भौंक रहे हैं]
[शेरोन] ओज़ी, तुम्हें क्या चाहिए
? ओह, तुम्हारे टिशू।
[ओज़ी सूँघते हुए]
[नाक साफ़ करता है]
पिछले पांच साल से मेरी नाक बह रही है।
- यहाँ, प्रिये.
- ठीक है, बेब.
[शेरोन]
आज यहाँ इतनी गर्मी नहीं है।
[ओज़ी]
मुझे बहुत बुरा सिरदर्द है।
- क्या तुम्हें थोड़ी चीनी चाहिए?
- नहीं, लानत है।
[जैक] मेरे पिताजी एलए वापस आ गए हैं,
और मुझे लगता है कि और भी समस्याएं थीं
, और भी सर्जरी हुईं,
और यह बस--
मुझे लगता है कि उसे ऐसा लग रहा है कि गड्ढा
इतना बड़ा है कि उससे बाहर निकलना मुश्किल है।
और यह बहुत ज्यादा काम था।
मेरे पिताजी को असुविधा पसंद नहीं है ।
मैं ऐसे किसी भी व्यक्ति को जानता हूँ जिसे
महत्वपूर्ण भौतिक चिकित्सा करनी पड़ी हो,
यह बहुत बुरा है और दर्दनाक है
और कई बार ऐसा होता है
कि आप ऐसा नहीं करना चाहते।
लेकिन परिणाम पाने के लिए,
आपको इसे अपना पूर्णकालिक काम और प्राथमिकता बनाना होगा ।
और वह ऐसा नहीं कर सकता।
वह वहाँ है ही नहीं।
हमने जो दौरा रद्द किया,
आपको कैसा लगा?
सच कहूं तो शेरोन, इससे मेरा दिल टूट गया ।
इससे सचमुच मेरा दिल टूट गया।
एक...
क्योंकि यह मेरे लिए एक लंबी यात्रा रही है , बू।
- [नाक फुलाता है]
- मुझे पता है।
इतने लम्बे समय तक बीमार रहने के बाद,
मैं कभी-कभी हार मान लेता हूँ और चला जाता हूँ,
"यह कभी भी अलग नहीं होने वाला है
।"
लेकिन मैंने ऐसा नहीं किया। मुझे एक महीना हो गया है
और
मेरे पैरों में खून के थक्के जम रहे हैं
और मैं ऐसा नहीं कर सकता
और मैं व्यायाम नहीं कर सकता।
इसके अलावा, मेरी सहनशक्ति भी कम हो गई है।
मुझे यह नहीं मिला है,
लेकिन मुझे काम करना होगा।
मैं कल अपने ट्रेनर के साथ अण्डाकार मशीन पर गया ।
ढाई मिनट,
मैं
उस अण्डाकार पर पूरी तरह से गड़बड़ था।
यह मेरे बस से बाहर है।
लेकिन तुम मैं नहीं हो, बू.
[शेरोन] क्योंकि यह बीमारी
इतनी अप्रत्याशित है...
जैसा कि आप देखेंगे, एक दिन
वह जागेगा और वह इस पर काम करेगा।
वह इस मामले पर काम कर रहे हैं, वह महान हैं,
उनका ध्यान केन्द्रित है, वह दृढ़ हैं,
और फिर अगले ही पल,
ऐसा लगता है जैसे सब कुछ फिर से खत्म हो गया।
और यही सब चलता आ रहा है
। इसमें कोई लय नहीं है।
और क्रिसमस से पहले,
मैंने उससे कहा,
"हम तैयार हैं? हम तैयार हैं,
ठीक है, यूरोप के लिए?"
हम इसे रद्द करने का काम अंतिम क्षण तक नहीं छोड़ सकते ।"
"नहीं, मैं ठीक हूं। मैं यह कर रहा हूं।"
क्रिसमस और नए साल पर,
मैंने अभी देखा कि
यह बस नहीं था...
वह जो कुछ कर रहा था उसमें कोई निरंतरता नहीं थी ।
ऐसा कोई लम्बा समय नहीं था
जब वह महान रहे हों।
और मुझे बस उससे कहना था,
"हम इसे अंतिम क्षण तक नहीं छोड़ सकते ।
क्या तुम यह कर सकते हो?
क्या तुम यह नहीं कर सकते?
और उसने बस इतना कहा,
"मैं बर्बाद हो गया हूँ। मैं ऐसा नहीं कर सकता।"
और यह गड़बड़ था.
यह, आप जानते हैं-- यह, उम्म...
यह बहुत कठिन है।
यह सबके लिए कठिन है।
यह परिवार के लिए कठिन है।
यह सभी के लिए कठिन है।
और आप रोते हैं और आपको बस महसूस होता है
कि आपने एक जोकर का चेहरा लगा दिया
और सब कुछ
बढ़िया होने वाला है.
और फिर ऐसा नहीं है। ऐसा नहीं है।
मैं सोचता हूँ कि मेरी माँ के साथ क्या हो रहा है?
इस पूरे मामले में यह सबसे हृदय विदारक बात है ।
और मुझे लगता है कि...
वह उस आदमी को मुरझाते हुए देख रही है जिसे वह
इस दुनिया में सबसे ज्यादा प्यार करती है
सचमुच बहुत कठिन है.
[ऐमी] वे दोनों
"जाओ, जाओ, जाओ" के आदी थे।
मुझे लगता है कि इसे
इतने कठोर स्तर पर हटा दिया जाना चाहिए,
यह हृदय विदारक
और भयावह है।
और, आप जानते हैं, मेरी माँ की भूमिका
रही है
इसके सभी गतिशील भागों पर नियंत्रण बनाए रखना ।
उन सभी चीजों को
अनिवार्य रूप से तोड़ देना
यह बहुत ही दर्दनाक रहा है।
तो, आप क्या सोचते हैं कि
हम एक बड़ा विदाई शो करें?
क्या मैं "हाँ" कहना चाहूँगा
? बिल्कुल।
लेकिन मैं इस बकवास चीज़ से कई बार ऊपर-नीचे हो चुका हूं ।
और लोग कहेंगे,
"ओह, अब शुरू हो गया।"
वह फिर से ऐसा कर रहा है।"
इसलिए, मैं हां या ना नहीं कहना चाहता ।
अगर मुझे वहां जाना है, तो
मैं वहां रहना चाहता हूं...
ओज़, तुम्हें पता है।
पूरा ओज़ी मामला।
मुझे नहीं लगता कि मैंने अभी तक काम ख़त्म किया है।
मुझे नहीं लगता,
"ओह, मैं अपने प्रशंसकों से कहना चाहता हूं,
इन वर्षों के लिए आपका धन्यवाद।"
मैंने अभी तक ऐसा नहीं कहा है।
यही तो बात है।
भले ही
वे अंदर आने के लिए कुछ भी शुल्क लें
या यह एक निःशुल्क संगीत कार्यक्रम है
या यह एक बहुत बड़ा मैदान है
या द रॉक्सी में,
बस अंतिम शो के लिए।
मैंने जीवन भर यही सोचा,
"ओह, तुम असफल हो जाओगे।
तुम बहुत बुरा शो करोगे।
तुम्हारी शादी भी बुरी होगी।"
जब तक
यह ख़राब न हो जाए,
जो
अंततः सब कुछ करता है,
आप कहते हैं,
"इसीलिए तो आपको नया लेना है।"
- अरे.
- नहीं.
अरे।
मैं उस रास्ते से गुजर चुका हूं।
तुम मूर्ख हो--
[हंसते हुए]
क्या आपने सुना कि उन्होंने क्या कहा?
क्या तुमने? चलो, बोलो! चलो।
तुम मूर्ख पुरस्कार हो.
[दोनों हँसते हैं]
मैं बकवास कर रहा हूँ...
इसने मुझे नीचे गिरा दिया है।
मैं गेंदों में एक लात खाने जा रहा हूँ
आज रात जब तुम घर जाओ
, तो मत जाना!
[सभी हँसते हैं]
["डरावना छोटा हरा आदमी"
बज रहा है]
??? उनके रंग
क्या मुझे फिर से अंधा कर रहे हैं ???
??? मैं यहाँ का नहीं हूँ ???
??? क्षितिज खून से लथपथ है
काला और लाल ???
??? वे यहाँ कैसे पहुँचे?
??? कब तक, कब तक???
??? क्या वे मेरे दिमाग में रह रहे हैं
?
??? कब तक, कब तक
हम अपनी जीभ काटते रहेंगे...???
- [कुत्ते भौंकते हैं]
- चुप रहो!
जब वहां मेरे लिए बहुत ज्यादा शोर हो जाएगा , तो मैं वहां चला जाऊंगा।
मेरे पास हमेशा एक कमरा होता है जहां
मैं हर चीज से दूर रह सकता हूं।
उह...
तुम्हें पता है, मुझे इसमें मजा आता है।
मैं इधर-उधर चित्र बनाता रहता हूँ।
मैं कुछ भी नहीं बना सकता।
[शेरोन]
मैं ओज़ी के आर्ट रूम में गई
जब मुझे रॉक एंड रोल हॉल ऑफ फेम से फोन आया ।
उसे यकीन नहीं हो रहा था। उसे
लगा कि मैं उसे परेशान कर रहा हूँ।
और फिर वह कहता है,
"मैं नहीं जा रहा हूँ।"
[जैक] वह कभी कोई नहीं रहा
पुरस्कार समारोहों में इस तरह का आनंद लिया जाता है , आप जानते हैं?
कुछ लोग ऐसे होते हैं
, जिन्हें आप जानते हैं,
वे वहाँ ऊपर जाना चाहते हैं
और वह पुरस्कार ले लो
और यह भाषण दो।
वे वैसे ही बनना चाहते हैं।
बस वह ऐसा नहीं है।
वह बहुत खुश हुआ। उसने कहा,
"वाह, यह तो कमाल है।"
लेकिन वह यह भी कह रहा था,
"ओह, बकवास।
मुझे कुछ कहना है।
मैं क्या कहूँ?
[केली] जब भी कोई लक्ष्य
निर्धारित होता है,
वह खुद से कहेगा
कि वह ऐसा नहीं कर सकता।
किसी ऐसे व्यक्ति के लिए जो
मंच पर आता है और प्रदर्शन करता है
वह जो भीड़ के सामने करता है,
आप सोचेंगे कि
वह किसी भी कमरे में चल सकता है
और आत्मविश्वास से भरपूर और स्वस्थ रहें।
ऐसा नहीं है।
वह एक ऐसा व्यक्ति है जो पीड़ित है
यह सबसे खराब सामाजिक चिंता है जो
मैंने कभी देखी है।
कोई भी कभी नहीं समझ पाएगा कि
मेरे पिता कितने असुरक्षित हैं।
अगर मेरे दिमाग में कुछ है तो
वह मुझे परेशान करेगा।
यदि मेरी कोई प्रतिबद्धता है
या मुझे कोई भाषण देना है,
मुझे भाषण देने से नफरत है।
शेरोन कहती है,
"आपको बस इतना कहना है कि धन्यवाद
और भगवान रानी की रक्षा करें।"
मैं ऐसा करूँगा, जैसे
मैंने सब्बाथ के साथ किया था।
और मैं
अपने पार्किंसंस के लिए यह दवा ले रहा था,
जिससे आपको
अल्पकालिक भूलने की बीमारी हो जाती है।
मैं वहाँ गया और मैंने
हर बात दो बार कही,
और गीजर ने सोचा कि यह
सिर्फ अत्यधिक था
उसके जीवन की सबसे मजेदार बात .
लेकिन मैं भी यही बात कहने से खुद को नहीं रोक सका , आप जानते हैं।
ओजी के साथ तो यह उलट-पुलट हो जाता है।
आप जानते हैं, "मैं यह नहीं कर रहा हूँ।
मैं कर रहा हूँ। मैं नहीं कर रहा हूँ।"
और मैंने कहा, "ठीक है,
अगर तुम नहीं जाओगी,
आप चूक जाएंगे
2024 के समूह में
शामिल किया गया है।
तो, जब लोग
रॉक एंड रोल हॉल ऑफ फ़ेम में जाते हैं
और भविष्य में 2024 की ओर देखें,
आप इसका हिस्सा नहीं होंगे।"
फिर उसने अपना विचार बदल दिया।
तो, हाँ, "मैं जाऊँगा। मैं जा रहा हूँ।
मैं जा रहा हूँ। मैं यह करूँगा।"
["डार्कसाइड ब्लूज़" बज रहा है]
हम फिर से शुरू करते हैं, बू।
हां मेरी जान।
तो, हम आपको फोटो शूट के लिए तैयार करेंगे , ऐसा करें,
और फिर हम अंदर जाएंगे और
कुछ देर तक लोगों को अभ्यास करते हुए देखेंगे।
- यह मज़ेदार होगा, है ना?
- हम्म-हम्म।
[शेरोन] एक बैंड को एक साथ रखना
बहुत कठिन है
क्योंकि ओजी ने
सर्वश्रेष्ठ कलाकारों के साथ काम किया है।
[कैमरा क्लिक]
[फोटोग्राफर] मुझे
कुछ चेहरे दिखाओ, ओज़।
एक जोड़े के लिए थोड़ा सा हिम्मत बढ़ाओ । अच्छा है।
बहुत बढ़िया, अगर हो सके तो थोड़ा सा अपना साहस बढ़ाइए ।
बहुत बढ़िया, चलो
सबको अंदर ले आते हैं।
आइये, हम उन्हें एक साथ लाएँ,
एक-एक करके।
[सहायक]
चलो अब बाहर आते हैं।
[हाफ़िन] मुझे कैमरा दो!
- इसके लिए बहुत बहुत धन्यवाद।
- [बकबक]
[हाफ़िन] बस किनारे बैठो
या खड़े रहो,
जो भी आपके
लिए सुविधाजनक हो।
मुझे देखो, विलियम.
तो फिर, आइए
दो गायकों को बुलाएं और फिर मेनार्ड को।
- अरे दोस्त।
- कैसे हो, ठीक हो?
[हाफ़िन]
तुम टूल के साथ नहीं हो। बाहर आओ!
- क्या?
- [हाफ़िन] तुम छुप रहे थे!
[शेरोन] हमारे पास
तीन अलग-अलग गायक हैं।
हमारे पास मेनार्ड है,
हमारे पास जेली रोल है
और हमारे पास बिली आइडल है।
बहुत बढ़िया! बाहर निकलो!
- बकवास खाओ, रॉस!
- [सभी हँस रहे हैं, बकबक कर रहे हैं]
ड्रमर चैड स्मिथ हैं,
जिन्होंने अपने पिछले दो एल्बम जारी कर दिए हैं।
और, ज़ाहिर है, ज़क्क।
ज़क्क के बिना यह संभव नहीं था।
तुम ठीक हो। चलो,
ज़क्क, चिल्लाते हुए, कुछ खाते हैं।
- वही है! हाँ!
- [हँसी]
और हमारे पास
बास पर रॉबर्ट ट्रूजिलो हैं।
वोल्फगैंग वान हेलन.
स्टीव स्टीवंस.
फिर हमारे पास
कीबोर्ड पर एडम वेकमैन हैं।
और फिर, निश्चित रूप से, एंड्रयू
वाट भी वहां होंगे।
हमें एक संगीत निर्देशक की ज़रूरत थी
क्योंकि आपके पास
प्रदर्शन के लिए केवल सात मिनट ही होंगे।
और आप 44 साल के करियर को कैसे देखते हैं?
- सात मिनट में?
- [हाफ़िन] ओज़, मुस्कुराओ, चलो।
[वाट] उन्होंने मुझसे पूछा
कि क्या मैं इसे एक साथ रखूंगा,
जो मेरे लिए उससे कहीं अधिक मायने रखता है
जितना मैं कभी आपसे कह सकता हूं।
यह मेरे जीवन के सम्मानों में से एक है
कुछ ऐसा करना जिससे लाभ हो
उन्हें उचित मात्रा में श्रद्धांजलि दी जाए।
मैंने इसे बहुत गंभीरता से लिया।
ठीक है, चलो एक ग्रुप शॉट लेते हैं।
एंड्रयू वॉट!
परेशान करना बंद करो।
उसे उंगली दिखाओ।
भाड़ में जाओ, रॉस!
[स्मिथ] भाड़ में जाओ, रॉस।
[हाफ़िन] अब यह स्पष्ट है कि इसका
कहीं भी उपयोग नहीं होने वाला है।
- कोई भी इसका उपयोग नहीं करने वाला है।
- मैं शर्त लगाता हूं कि यह इसका उपयोग करेगा।
- यह सबसे अच्छा है।
- यह निर्णय लेने वाले आप कौन होते हैं?
- सबसे बढ़िया!
- क्या मतलब है तुम्हारा?
आपकी पसंदीदा कहावत:
इसका कभी उपयोग नहीं होगा।
- मेरी गांड याद है?
- [सब हँसते हैं]
[जैक] जब मेरी माँ
सूची देख रही थीं, तो मैंने उनसे कहा,
मैं ऐसा था, "यह एक तरह से
परम रॉक बैंड है।"
जब आप इसे देखते हैं, तो
आप ऐसा सोचते हैं,
"यह
अब तक का सबसे महान कवर बैंड है।"
[हाफ़िन] शेरोन, एक के लिए अंदर जाओ!
वाह!
मैं फर्श पर बैठूंगा.
[बकबक]
[हाफ़िन]
यह अच्छा है। हाँ। माँ!
[बकबक]
[हाफ़िन]
ठीक है, ठीक है। मुस्कुराओ, ओज़ी।
मैं मुस्करा रहा हूं।
[सभी हँस पड़ते हैं]
[हाफ़िन] हो गया.
शुक्रिया। शुक्रिया दोस्तों।
शुक्रिया!
[वाद्ययंत्रों की ट्यूनिंग]
काश आप ऐसा कर रहे होते.
[हँसते हुए, बकबक करते हुए]
[वाट] गाने चुनने में,
मैंने ओज़ी के तीन
सबसे बड़े गाने चुने।
और मैंने सोचा,
एक एकल कलाकार के रूप में,
उनके करियर का रास्ता कुछ इस तरह था ,
जो रैंडी के साथ "क्रेजी ट्रेन" थे
,
"माँ, मैं घर आ रहा हूँ",
जो कि एक बड़ा गीत है,
और फिर "अब और आँसू नहीं।"
[तैयार करना]
बिली आइडल
"नो मोर टियर्स" गाने वाले हैं,
जिसे लेकर मैं बहुत उत्साहित हूं।
"मामा" हमेशा से ही
देशी संगीत पर आधारित रहा है,
इसलिए जेली रोल उस गीत के लिए एकदम सही व्यक्ति है ।
??? सभी सवार हो जाएं, हा हा हा हा हा ???
["क्रेज़ी ट्रेन" बज रहा है]
[शेरोन] और फिर, बेशक,
मेनार्ड एक गिरगिट है।
वह
कई अलग-अलग चीजें हो सकता है।
तो, मेनार्ड
"क्रेजी ट्रेन" कर रहे हैं।
??? पागल ???
??? लेकिन ऐसा ही होता है... ???
हां, कोई दबाव नहीं है।
वह बस वहीं खड़ा होकर
तुम्हें गाते हुए देख रहा है
पहले
ब्लिज़ार्ड ऑफ़ ओज़ एल्बम से उनका बड़ा एकल।
कोई दबाव नहीं।
[उपहास करते हुए] यह भयानक था।
उसका वहां होना बहुत अच्छा था,
लेकिन, यार, वह वहां है,
मुझे देख रहे हो, ये सुन रहे हो।
अरे यार!
["नो मोर टियर्स" बज रहा है]
??? खिड़की में रोशनी ???
??? क्या आसमान में दरार है...???
मैं ऐसा करते हुए थोड़ा घबराया हुआ था ,
लेकिन आप जानते हैं,
अगर आप घबराए हुए नहीं हैं,
इसका मतलब है कि आपको परवाह नहीं है।
तो आप जानते हैं,
हमें इस बात की परवाह थी कि
हम क्या कर रहे हैं।
मुझे लगता है कि हर कोई
कुछ हद तक ऐसा ही था।
तथ्य यह है कि उनमें
हिम्मत थी कि वे उठकर ऐसा कर सकें,
भले ही वे
इससे सहज न हों,
जैसे वे कह रहे हों,
"ओह, यह मेरा काम नहीं है,"
यह ऐसा ही है, "हाँ,
लेकिन मुद्दा यह नहीं है।"
मुद्दा यह है कि आप
वहां जा रहे हैं और ओज़ को सम्मानित कर रहे हैं।
[आइडल] बेशक, आप चाहते हैं कि ओज़ी
वहाँ ऊपर हो
सबको दिखाते हुए कि उसने क्या
किया है और क्या बनाया है,
रॉक संगीत पर उनकी छाप।
??? अब और आँसू नहीं...???
[ओज़ी] आपको क्या लगता है
मेरे दिमाग में क्या चल रहा था?
मैं यह नहीं सोच रहा था कि, "मुझे खुशी है कि
वे मेरे लिए यह काम कर रहे हैं।"
मैं सोच रहा था, "आखिर
मेरे साथ क्या गड़बड़ है?"
और यह भावना:
मैं वहां जाना चाहता था
और स्वयं प्रयास करना चाहता था।
इससे मेरा दिल टूट गया,
तुम्हें पता है?
मैंने लगभग कहा,
"मुझे भी कोशिश करने दो।"
लेकिन अगर मैं उठ गया होता,
मुझे पता है कि मैं
दो सेकंड में फर्श पर गिर जाऊंगा।
लेकिन मेरे अंदर का छोटा सा ओजी लड़का
जा रहा था,
"ऊपर चलो।
तुम्हें क्या हुआ है?"
यह
मेरे अंदर एक छोटे से शैतान की तरह है।
वह कमबख्त आदमी जो
इतने सालों से वहां है।
मैं आप लोगों को पर्याप्त धन्यवाद नहीं दे सकता।
बेशक, मैं
आपके साथ वहां रहना चाहता हूं।
[स्मिथ] मुझे पता है, यार।
मैं इसके बारे में सोच रहा था।
मैं जानता हूं कि इससे अधिक कुछ नहीं है।
सुनो, मैं तुमसे बस इतना ही कह सकता हूँ,
आप वहां जितना हो सके उतना मजा करें ।
क्योंकि जब
ये गंदगी नीचे आती है, यार,
यह आपका दिल तोड़ देता है।
ईमानदारी से कहूँ तो,
मैंने कुछ समय बिताया
कल रात आधी रात को
मैं इन
बायोनिक पैरों और चीजों के लिए ऑनलाइन खोज कर रहा हूँ।
फिर मैं रुक गया और चला,
"लेकिन अगर आप उनके साथ गिर गए तो क्या होगा
?"
मेरा मतलब है, मैं सोच रहा था,
"यह बहुत बढ़िया होगा,
असली आयरन मैन।"
लेकिन अब वे
सचमुच दिलचस्प चीजें लेकर आ रहे हैं।
[बच्चा बड़बड़ा रहा है]
[केली]
सिडनी, यहाँ आओ, बब्बा।
- [सिडनी] दादाजी.
- [केली चुंबन]
[बड़बड़ाते हुए]
दादाजी.
[ओज़ी] सिड!
सिड, तुम क्या कर रहे हो?
सिड!
क्या यह आप हैं, पापा?
कहो, "मैं आपसे प्यार करता हूँ, पापा!"
पापा मैं आपसे प्यार करता हूं!"
मैं हमेशा से ही
अपने पिता के बहुत करीब रहा हूं।
हमारे पास एक विशेष छोटी सी चीज़ है।
आह. आह.
- [सिडनी कराहता है]
- वह थका हुआ है, है ना?
- [केली] हाँ, वह है।
- [सिडनी बड़बड़ाता है]
- [केली] जाओ...
- ओह, हाँ।
[केली]
मैं हर काम के लिए अपने पिता के पास जाती हूं।
क्योंकि कभी-कभी मेरी माँ
बहुत बुरी सलाह देती है।
वह मेरे बारे में ऐसी बातें जानता है
जो मेरी माँ नहीं जानती,
लेकिन मुझे लगता है
कि वह उसे नहीं बताता।
लेकिन भगवान ही जानता है.
इधर आओ, लड़के। चलो, बग्स।
- एक भी फुसफुसाहट नहीं।
- [हंसते हुए]
चलो, बग्स.
[ऐमी] मेरे पिताजी
कभी-कभी बहुत शरारती हो जाते हैं,
क्योंकि अगर उसे
माँ से वह जवाब नहीं मिल रहा जो वह चाहता है,
वह, आप जानते हैं, ऐसा होगा,
"अरे, क्या तुम उसे बता सकते हो कि
मैं यह नहीं करना चाहता?
और आपको मुझे यह समझने में मदद करनी होगी
क्योंकि मैं ऐसा नहीं कर सकता।"
तो मैं कहूँगा,
"माँ, देखो, वह नहीं..."
वह कहती है,
"उसने मुझे ऐसा नहीं बताया था।
उसने मुझे बताया कि वह ऐसा करता है।"
मैंने कहा, "पापा, आपको पता है क्या?
आज हम त्रिकोणीय मुकाबला नहीं कर रहे हैं।"
तो वह
इस तरह से थोड़ा शरारती हो सकता है,
लेकिन मुझे लगता है कि आप उसे बहुत प्यारा मानने से खुद को नहीं रोक पाएंगे ।
सिडनी के जन्म पर आपको कैसा महसूस हुआ ?
"आखिरकार, एक लड़का हुआ।"
मुझे पता है।
वह बहुत अच्छा है, लेकिन लड़के
लड़कियों से बहुत अलग होते हैं।
हे भगवान, ये कितने
अलग हैं! ये कितना अलग है!
लेकिन जिस चीज
से मैं डरता हूं, वह यह है कि वह निडर है।
लेकिन अरे, वह एक लड़का है.
वह अपनी माँ के करीब होगा.
यकीन नहीं हो रहा कि कुछ ही
हफ्तों में आप 40 साल के हो जायेंगे!
मुझे पता है।
मैं
इस बात से बहुत हैरान हूं।
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता.
मुझे बस
पहली बार याद है-- ऐसा लगता है जैसे कल की ही बात हो
मैं तुम्हें ऐसे पकड़े हुए था जैसे
तुम मेरी बाहों में बहुत बड़ी हो।
तुम्हारी नाक ऊपर की ओर उठी हुई थी।
लेकिन आप "रा!" कहते हुए बाहर आए
और आप अभी भी "रा!" कह रहे हैं।
[हंसते हुए]
मैं कुछ नहीं कर सकता।
मेरे अंदर बहुत सारी भावनाएँ हैं।
एक समय मेरे माता-पिता के पास हम तीन लोग थे
, तीन से कम उम्र के तीन बच्चे,
इस परिवार में प्रतिदिन जो अराजकता चलती रहती है, उससे मैं बहुत दुखी हूँ।
मैं नहीं जानता कि उन्होंने यह कैसे किया।
जैक की
एक आँख बंद थी।
ओह।
ऐमी ने कहा, तुम्हें पता है--
जब ऐमी आई थी तब मैं पब में था ।
मैं कुछ पिंट पीने के लिए पब में गया , जो कि मैं था,
- पूरी दोपहर.
- हाँ.
मैं
दोपहर में लड़खड़ाता हुआ आता हूँ,
और वे कहते हैं,
"आपकी एक बेटी है, सर।"
[जैक] अब मुझे माता-पिता होने के संघर्षों का पता है ।
मैं समझता हूं कि उन्होंने
चीजें एक निश्चित तरीके से क्यों कीं।
मैं अपने पिता से जो चीजें लेता हूं, उनमें से भी कुछ चुनता हूं ।
और, आप जानते हैं,
इसके कुछ पहलू हैं
जहाँ आप कहते हैं, "मुझे
अपने माता-पिता का यह तरीका पसंद है,
या मुझे यह पसंद नहीं आया
कि उन्होंने ऐसा किया।"
माता-पिता बनना एक अच्छी बात है ।
मुझे लगता है, अंततः,
कृतज्ञता की भावना होती है
किसी चीज से अधिक,
सिर्फ इसलिए कि हमें करना है--
बड़े होते हुए मुझे कुछ अद्भुत चीजें करने का मौका मिला ।
क्या आप
रॉक एंड रोल हॉल ऑफ फेम के लिए तैयार हैं?
खैर, कुछ हद तक।
मैं खुद ही कर लेता,
लेकिन मैं इतनी देर तक खड़ा नहीं रह सकता.
कमबख्त बात मैं...
मेरी कमीज़ में थोड़ा सा क्या गड़बड़ हो गया है?
क्या तुम्हारी माँ ने कहा है कि मैं एक सिंहासन पर जाऊँगा ?
तो, अपनी किस्मत जानते हुए,
बैटरी तो
गड़बड़ा जाएगी
और मैं आगे की पंक्ति में खड़ा हो जाऊंगा ।
मैं ओजी से कहता रहता हूं,
"सुरक्षा के लिए तुम्हें बैठना होगा।"
उसके पास रक्त पतला करने वाली सभी दवाएं हैं
, ठीक है?
पार्किंसन रोग के कारण उनका संतुलन अच्छा नहीं है ।
यदि वह गिर पड़े, क्योंकि उसका खून
पानी के समान है,
वह इस तरह से खून बहा सकता है।
मैंने छह साल से प्रशंसकों को नहीं देखा है ।
मुझे पता है।
मैं अपने इस शरीर से सचमुच परेशान हो चुका हूं ।
जैसे ही मुझे
कुछ भी करना होता है, मैं डॉक्टर के पास चला जाता हूँ,
या तो मेरे पैर में खून का थक्का जम गया है
या फिर मेरा पैर गिरने वाला है।
[उपहास करता है]
लेकिन मैं शिकायत नहीं कर सकता।
मेरे पास बकवास था...
मैं
70 वर्ष की आयु तक सक्रिय रूप से रॉकिंग करता रहा,
तभी एक जाल का दरवाज़ा खुला.
- हाँ.
- तुम्हें पता है.
लेकिन, इससे भी बुरा हो सकता था।
आप स्टिंग हो सकते हैं.
- मैं स्टिंग हो सकता था।
- [दोनों हँसते हैं]
[कुत्ते भौंक रहे हैं]
आपने आज रक्त के थक्के के लिए इंजेक्शन लिया था , है ना?
हाँ।
हाँ, मैं बस उम्मीद
और प्रार्थना कर रहा हूँ कि ये शॉट
सोमवार तक रक्त के थक्कों से छुटकारा मिल जाएगा ।
यह बदला चुकाने का समय जैसा है
क्योंकि हर बार जब
मैं कुछ करना चाहता हूँ,
मुझे कुछ बुरी खबर मिलती है
और मैं ऐसा नहीं कर सकता, आप जानते हैं।
मेरे पिताजी को पागलों
की तरह बेहोशी और चक्कर आने जैसे दौरे पड़ते रहते हैं।
उसके पास कुछ है.
उन्हें
ऑर्थोस्टेटिक रक्तचाप नामक बीमारी हो गई है,
जहाँ एक मिनट में आपका रक्तचाप
आसमान छू सकता है,
स्ट्रोक-विले, तो
यह नीचे गिर सकता है
ऐसा लगेगा जैसे आपका दिल
रुकने वाला है।
इसलिए वह डॉक्टर के पास गया।
और यह जानने की कोशिश में
कि यह क्या है,
उन्होंने पाया कि उसके पैरों में फिर से बहुत सारे थक्के जम गए हैं ।
इसका मतलब यह है कि अब वह
क्लीवलैंड नहीं जा सकेंगे।
यदि यह लॉस एंजिल्स में होता और उसे विमान पर चढ़ने की जरूरत नहीं होती,
वह 1,000% वहां होंगे।
लेकिन खून के थक्के के कारण,
मुझे नहीं पता।
हम जोखिम नहीं उठा सकते, और वह--
इस समय यह डॉक्टरों पर निर्भर है ।
सुनो, हम तुम्हें वहाँ पहुँचा देंगे
चाहे आपको
वहां रेंगना पड़े।
- हम तुम्हें वहाँ ले चलेंगे।
- ठीक है।
सही?
यह मुझे अंतहीन रूप से परेशान कर देगा
- अगर मैं उस विमान पर नहीं चढ़ पाया।
- [शेरोन] मुझे पता है।
एक पृष्ठ पलटते ही
चीजें तुरन्त बदल गईं।
एक डॉक्टर आपको
निदान देता है और कहता है,
"आपके शरीर में खून का थक्का जम गया है।
आप यात्रा नहीं कर सकते।"
तो अब वह इन शॉट्स पर है,
उन्हें उम्मीद है कि इससे
रक्त के थक्के कम हो जाएंगे।
मुझे उम्मीद है कि मैं सोमवार को डॉक्टर से मिल पाऊँगा
ओज़ी के शरीर पर एक और परीक्षण करने के लिए
यह देखने के लिए कि क्या रक्त के थक्के
चले गए हैं।
इसलिए, इसे अंतिम क्षण तक छोड़ने की बात करें ।
[उत्साही रॉक संगीत बज रहा है]
- [जैक] थोड़ी देर में मिलते हैं।
- [ओज़ी] मिलते हैं, जैक।
[जैक] शुभकामनाएँ। मुझे विश्वास है
रॉक-एंड-रोल देवता
आप पर चमक रहे हैं।
- तुम ठीक हो, बू?
- हाँ, प्रिये।
नतालिया, क्या यह पूरे शरीर का स्कैन है?
[नतालिया] हाँ, शेरोन।
[ओज़ी] मुझे यह नग्न होकर तो नहीं करना है
, है ना?
[शेरोन] मैं
दो अलग-अलग परिदृश्यों के बीच जा रहा हूं।
मैं रॉक एंड रोल हॉल ऑफ फेम में अपनी जगह कैसे बनाऊं?
कि ओज़ी यात्रा नहीं कर सकता?
मैं ओज़ी की निराशा से कैसे निपटूँ?
यात्रा न
कर पाने का क्या कारण है?
और फिर हम जा रहे हैं,
और मैं कुछ ही मिनटों में,
मैं जान जाऊंगा कि
मैं कौन हूं।
बस
डॉक्टर के बताने का इंतज़ार है।
तो, सब कुछ
अनिश्चित है।
आज मुझे अच्छा लग रहा है.
- क्या आप?
- हाँ.
क्या यह सिर्फ़ एक "हाँ" है
जो मुझे चुप रहने के लिए कह रही है?
या आपको अच्छा लग रहा है?
मैं
इस बकवास चीज़ के बारे में सपना देख रहा हूं।
- यह मुझे पागल कर रहा है।
- मुझे पता है।
तो, एक घंटा, बस इतना ही।
फिर हम तय करेंगे,
बस, ट्रेन, हवाई जहाज़। है ना?
हाँ.
[उत्साही संगीत जारी है]
[फ़ोन बज रहा है]
[केली स्क्रीन पर]
नमस्ते, खूबसूरत।
हाय डैडी, खून के थक्के?
वह जाने के लिए तैयार है,
केली। हम जा रहे हैं।
हे भगवान, मैं बहुत खुश हूँ!
हम जा रहे हैं! हम जा रहे हैं!
हे भगवान, मैं जानता था कि भगवान
उसके प्रति इतना क्रूर नहीं हो सकता।
अब वे मेरे
बाहरी स्वरूप से ज्यादा मेरे अंदरूनी स्वरूप के बारे में जानते हैं।
कमबख्त,
मैं एक प्रयोगशाला चूहे की तरह हूँ
और अधिक इंजेक्शन
और गोलियों के साथ.
आप जानते हैं, उम्र बढ़ने के साथ यही बात होती है ।
आप कहते हैं,
"मैं मजे के लिए गोलियाँ लेता था।
अब मैं उन्हें जीवित रखने के लिए ले जाता हूं।"
[केली] मैं तुम्हारे लिए बहुत उत्साहित हूँ।
यह सबसे अच्छी खबर है।
क्या तुम आ रहे हो?
[शेरोन]
क्या पोप कैथोलिक हैं?
मैं आज रात अच्छा खाना चाहूँगा।
मैं भी यही चाहूँगा,
तो क्यों न हम बाहर चलें?
नहीं, मैं बाहर नहीं जाना चाहता.
हे भगवान, ओजी।
[उत्साही रॉक संगीत बज रहा है]
??? टाई डाई कपड़ा
दीवार पर ???
??? चंदन
हॉल में बैठो...???
[जैक] हम कहाँ जा रहे हैं?
क्लीवलैंड!
[जैक] क्लीवलैंड में क्या है?
- शॉपिंग मॉल!
- [जैक हँसता है]
नहीं, हम हॉल
ऑफ़ फ़ेम जा रहे हैं। मेरा अभिषेक हो रहा है।
["फ्लाइंग हाई अगेन" बज रहा है]
??? माँ को चिंता होगी ???
??? मैं एक बुरा, बहुत बुरा लड़का रहा हूँ ???
??? सॉरी कहने का कोई फायदा नहीं???
??? यह कुछ ऐसा है
जिसका मैं आनंद लेता हूँ ???
??? क्योंकि तुम नहीं देख सकते
मेरी आँखें क्या देखती हैं ???
??? मैं इसे देख सकता हूँ, मैं इसे देख सकता हूँ ???
??? और तुम नहीं हो सकते
मेरे अंदर ???
??? फिर से ऊंची उड़ान ???
यह मेरी पोती, एंडी है।
नमस्ते।
वह एक सुन्दर छोटी लड़की है.
यह मेरा छोटा सा
पोता है।
- उसे खाना खिलाओ।
- [सिडनी बड़बड़ाते हुए]
[सब बड़बड़ा रहे हैं]
[सिडनी खिलखिलाकर हंसता है]
[ओज़ी] मैं तुमसे प्यार करता हूँ, शेरोन।
मैं भी आपसे प्यार करता हूं, पापा।
यह इस प्रकार का है...
यह
ओजी के शासनकाल के लिए उपयुक्त है, है न?
यह निष्कर्ष.
कैसा जीवन था,
कैसा महान करियर था मेरा,
और यह कितनी अद्भुत -
कितनी महान सफलता की कहानी है।
विनम्र शुरुआत से
एक उजाड़ अंत तक.
["कुछ भी सही नहीं लगता" बज रहा है]
??? मैं पुकार रहा हूँ
किसी के लिए ???
??? बंदूक के चारों ओर मुंह ???
??? कुछ भी ठीक नहीं लग रहा ???
??? सारा दर्द ???
??? मेरे फेफड़ों में फँस जाता है ???
??? मेरे खून में डूबना ???
??? कुछ भी ठीक नहीं लग रहा ???
??? क्या यह एक हारी हुई लड़ाई है ???
??? या क्या यह
घर तक की लंबी ड्राइव है? ???
वे तुम्हें बाहर लाएंगे,
यहां लाएंगे, और फिर--
वे मुझे देखेंगे? वे
तुम्हें मुझे बाहर लाते हुए देखेंगे? रुको!
क्या आप
गेंदों में एक लात चाहते हैं?
नहीं, रुको, एंड्रयू।
इसे बाद के लिए रख लो।
[टेक] हर कोई जाने के लिए तैयार है।
मुझे चीजों को बहुत धीरे-धीरे लेना होगा ।
जब मैं जल्दबाजी में काम करता हूं तो
घबरा जाता हूं।
जब मैं घबरा जाता हूं तो
मेरा रक्तचाप असंतुलित हो जाता है।
क्योंकि अब मुझे रक्तचाप की समस्या हो गई है ।
पार्किंसंस के कारण यह अचानक गिरता रहता है ।
[टेक]
कृपया सभी लोग मंच खाली करें। मंच खाली करें।
ऐसा करने के लिए धन्यवाद,
जैक, धन्यवाद।
मैं इसका पूरा श्रेय तुम्हें देता हूँ। तुमने ही
मेरी ज़िंदगी बदल दी।
- धन्यवाद।
- वास्तव में, ब्लिज़ार्ड ऑफ़ ओज़।
- क्योंकि मैं बहुत छोटा हूँ,
यह ब्लिज़ार्ड ऑफ़ ओज़ था।
[हंसते हुए] फिर मैं वापस गया
और सब्बाथ की बात सुनी।
जैक ब्लैक ओज़ी को शामिल करने के लिए एकदम सही
व्यक्ति हैं,
क्योंकि उसे संगीत से प्यार है
और उसे हंसना भी पसंद है,
और ओज़ी भी ऐसा ही है।
क्या मुझे अब जाना चाहिए? कार्रवाई?
किसी को तो मेरे लिए कार्रवाई करनी ही होगी ।
कार्रवाई!
[ट्रूजिलो] ज़ाहिर है, हम पर बहुत दबाव था
हम उसके लिए जितना हो सके उतना अच्छा लगें
क्योंकि हम उस आदमी, उस मालिक की उपस्थिति में हैं ।
ये उनके गीत हैं.
हम सभी के लिए,
थोड़ी घबराहट थी,
लेकिन एक अच्छी तरह की घबराहट.
[
"माँ, मैं घर आ रहा हूँ" बजाते हुए]
हमें "माँ, मैं घर आ रहा हूँ" से परेशानी हो रही थी
क्योंकि जेली रोल
हमारे साथ अभ्यास करने के लिए वहां नहीं थी।
आम तौर पर, हम बिली को
इस काम को संभालते हुए देखते हैं,
और फिर मैं बिली को देख रहा हूँ,
और वह वहाँ पर है,
और वहाँ एक स्वर हो रहा है,
और बिली के होंठ हिल नहीं रहे हैं,
और मैं कहता हूं, "क्या बकवास है?"
मैं इसे सुनता हूँ, लेकिन बहुत धीमी आवाज़ में,
और मैं कहता हूं,
"कोई इसमें गा रहा है।"
और फिर मैंने देखा
और जैक ब्लैक की तरह...
और ओज़ी का गायन.
??? माँ, मैं घर आ रहा हूँ ???
??? तुमने मुझे अंदर लिया
और तुमने मुझे बाहर निकाल दिया... ???
हर कोई यही कह रहा था, "क्या?"
और मैं रॉबर्ट को देख रहा था
और वह बास बजा रहा था
और मैं कहता हूं, "ओजी गा रहा है।"
हम दोनों ने कहा, "ओह, यार।"
??? हाँ, आपने मुझे सम्मोहित कर लिया था
हाँ...???
हम सब एक दूसरे को
स्तब्ध, लेकिन उत्साहित होकर देख रहे थे।
मुझे लगता है कि उन्होंने देखा कि हमें इसकी जरूरत थी,
मुझे यह भी लगता है कि वह भी ऐसा चाहते थे।
??? तुमने मुझे रुला दिया
तुमने मुझसे झूठ बोला ???
??? लेकिन मैं बर्दाश्त नहीं कर सकता
अलविदा कहने के लिए ???
??? माँ, मैं घर आ रहा हूँ ???
[शेरोन] मैं रो रही थी और यह
बहुत ही भावुक था।
यह खूबसूरत था,
लेकिन यह बहुत...
बहुत भावुक.
मैं गलत हो सकता हूं,
लेकिन मैं कर सकता हूं - मैं भगवान की कसम खाता हूं,
मैंने उसे तब देखा जब हम रुके और
"नो मोर टियर्स" पर चले गए।
कसम से, मैंने उसे देखा,
जैसे पैर जा रहे थे
और उसके पास एक पानी की बोतल थी,
जो उसने...
और मुझे ऐसा लग रहा था जैसे वह
उठने के बारे में सोच रहा था।
मैं कहता हूं, "शायद आप ऐसा नहीं चाहते होंगे।
मुझे नहीं पता
कि वह ऐसा कर पाएगा या नहीं।"
लेकिन उसके मन में
यह विचार आता है कि वह यह कर सकता है।
और संगीत, बात यह है,
संगीत की शक्ति कितनी शक्तिशाली
है, कि यह ऐसा है--
मैं किसी प्रचारक की तरह लग रहा हूँ ।
यह उपचार है।
ओज़ी, आपने बहुत अच्छा सुना।
हे भगवान,
मैं तो लगभग बेहोश हो गया था।
तुम्हें गाते हुए सुनना बहुत अच्छा लग रहा है,
यार। प्यार करता हूँ, ओज़ी।
["मुझे नहीं पता" बज रहा है]
[उद्घोषक]
ओज़ी ऑस्बॉर्न को शामिल करने के लिए
रॉक
एंड रोल हॉल ऑफ फ़ेम में शामिल:
जैक ब्लैक.
क्या हो रहा है, क्लीवलैंड?
शोर मचाओ!
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
प्लंबर,
कार हॉर्न ट्यूनर,
बूचड़खाना कर्मचारी,
रॉक एंड रोल के इतिहास में सबसे महान फ्रंटमैन ,
ओज़ी ऑस्बॉर्न.
[जयकार]
मुझे याद है जब मैंने पहली बार
ओज़ी के बारे में सुना था।
मैं 13 साल का था और
रिकार्ड स्टोर के आसपास घूम रहा था।
मुझे क्या लेना चाहिए?
स्टाइक्स? जर्नी?
एक वृद्ध रॉक प्रशंसक ने
मेरी अनिर्णयता को देखा और कहा,
- "बकवास बंद करो, बच्चे।"
- [भीड़ हंसती है]
"यह वह एल्बम है जिसे
आपको प्राप्त करना चाहिए,
ओज़ का बर्फ़ीला तूफ़ान."
[जयकार]
मैं वह रिकार्ड घर ले गया,
और जब सुई
विनाइल से टकराई,
मेरे ऊपर स्वर्ग खुल गया।
[भीड़ जयकार, चिल्ला रही है]
मुझें नहीं पता!
जैक ब्लैक ने अपना होमवर्क किया।
उन्होंने सचमुच, पूरी तरह से
अपने आप को इसमें झोंक दिया।
तो, फिर मैं
ओज़ी के पहले के एल्बमों में वापस चला गया,
ब्लैक सब्बाथ के लिए,
और मैं ऐसा था, "अपवित्र बकवास,
इस मादरचोद ने
भारी धातु का आविष्कार किया!"
तो फिर क्या? द ऑस्बॉर्न्स.
हाँ, उन्होंने अपने परिवार के साथ मिलकर
एक और शैली बनाई:
रियलिटी टीवी।
शायद यह सबसे बुरा काम था
जो उसने किया था।
लेकिन इसमें कोई दो राय नहीं कि यह
एक और बड़ी हिट है!
और उन्होंने यह काम बहुत भावुकता के साथ किया
और आप जानते हैं, वह
अपनी प्रस्तुति में बहुत नाटकीय है।
वो वाकई कमाल का है।
मतलब, उसने कमाल कर दिया।
आधिकारिक तौर पर शामिल होना मेरे लिए बड़े सम्मान की बात है
अब तक का सबसे महान व्यक्ति
रॉक एंड रोल
हॉल ऑफ फ़ेम में,
एकमात्र:
ओज़ी ऑस्बॉर्न!
धन्यवाद।
तुम्हें पता है क्या? मुझे खुद यकीन नहीं हो रहा कि
मैं यहाँ हूँ,
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है?
सबसे पहले, मैं
धन्यवाद कहना समाप्त कर दूँ
क्योंकि मैं
आपको लंबी बातें बताकर बोर नहीं करने वाला,
लंबा-चौड़ा
एकालाप.
मैं उन सभी को धन्यवाद देना चाहता हूँ
जिन्होंने मुझे वोट दिया
रॉक एंड रोल
हॉल ऑफ फ़ेम में,
और उससे भी अधिक, मेरे प्रशंसक।
मेरे प्रशंसक वर्षों से मेरे प्रति बहुत वफादार रहे हैं ।
मैं उनका पर्याप्त धन्यवाद नहीं कर सकता।
[भीड़ जयकार कर रही है, चिल्ला रही है]
मैं
वर्षों से उनके साथ खेलने का सौभाग्य प्राप्त कर रहा हूँ
दुनिया के कुछ महानतम
गिटार वादक,
ड्रम वादक, बास वादक.
रैंडी रोड्स नाम के एक आदमी के लिए एक बात ।
क्योंकि अगर मैं रैंडी रोड्स से नहीं मिला होता ,
मुझे नहीं लगता कि
मैं अब यहां बैठा होता।
और उससे भी अधिक,
मेरी पत्नी शेरोन ने मेरी जान बचाई,
और मेरे पोते-पोतियां और
मेरे बच्चे, मैं उन सबसे प्यार करता हूं।
तो, इन सबके साथ,
मैं
शो शुरू करने जा रहा हूं।
चलो यह करते हैं!
सभी सवार!
["क्रेज़ी ट्रेन" बज रहा है]
??? ओह, ओह, ओह, ओह... ???
??? पागल ???
??? लेकिन ऐसा ही होता है ???
??? लाखों लोग
दुश्मनों की तरह रह रहे हैं ???
??? शायद अभी बहुत देर नहीं हुई है ???
??? प्यार करना सीखें
और नफरत करना भूल जाएँ... ???
[वाट] हर कोई
वहाँ आने के लिए उत्साहित था,
लेकिन साथ ही,
हर कोई ओज़ी को जानता है
और उसे वहाँ बैठे देखता है
और वह हमारे साथ वहां नहीं है।
और इसलिए, यह
एक कड़वी-मीठी बात है
उसके लिए उसे मारना चाहते हैं ,
लेकिन साथ ही यह भी चाह रहा था कि वह
ही गा रहा हो।
??? समय बदल गया है
और समय अजीब है ???
??? मैं आ रहा हूँ
लेकिन मैं वही नहीं हूँ ???
??? माँ, मैं घर आ रहा हूँ...???
एक एकल कलाकार के रूप में, मुझे लगता है कि
वह वास्तव में बहुत प्रभावशाली थे।
क्योंकि मुझे यकीन है कि वह
क्षण था जब उसने सब्बाथ को छोड़ दिया था
जहाँ ओज़ी कह रहा था,
"मुझे नहीं पता कि
मेरे साथ क्या होने वाला है।"
हम इस बात का सम्मान कर रहे थे कि
उन्होंने उस क्षण पर कैसे विजय प्राप्त की
जब उन्होंने विजय प्राप्त की:
वह क्या करने वाला था?
वह क्या बनने वाला था?
क्या वह सब्बाथ के बिना ओजी बने रह सकते हैं ?
और मुझे लगता है कि उन्होंने ऐसा किया।
और मुझे लगता है कि हम इसी का सम्मान कर रहे थे।
??? अब और आँसू नहीं ???
??? अब और आँसू नहीं...???
[शेरोन] मुझे लगता है
उसके दिमाग में क्या चल रहा था?
अफसोस था, हताशा थी।
??? अब और आँसू नहीं...???
[शेरोन] यह उसका समय था।
और वह अपना पुरस्कार नहीं ले सके
जिस तरह से वह
इसे लेना चाहता था।
पूर्ण निराशा.
और यही बात
रॉक एंड रोल हॉल ऑफ फेम के साथ भी है,
और मैंने उन लोगों को बताया भी।
और यह
किसी की गलती नहीं है।
यह ऐसा ही है।
आप इन सभी कलाकारों के साथ इतना लंबा इंतजार क्यों करते हैं ?
सिर्फ़ ओज़ी ही नहीं,
इन सभी अविश्वसनीय कलाकारों के साथ
जिन्होंने अपने जीवन में इतना कुछ हासिल किया है ?
आप इतनी देर तक इंतजार क्यों करते हैं?
क्योंकि आपके पहले एल्बम को रिलीज़ हुए 25 साल हो गए हैं
कि आपको
शामिल किये जाने पर विचार किया जा सकता है।
तुम्हें पता है, ओज़ी 44 साल का है।
[उत्साही रॉक संगीत बज रहा है]
[कुत्ते भौंक रहे हैं]
- [ओज़ी] शेरोन?
- [शेरोन] हाँ?
[ओज़ी] क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकता हूँ?
[शेरोन] कुछ भी.
[ओज़ी] क्या आपने कभी सोचा था कि मैं
हॉल ऑफ फेम तक पहुंच पाऊंगा?
[शेरोन] नहीं, मैंने नहीं किया।
ड्रेस रिहर्सल में,
जब "माँ"
बजना शुरू हुआ, तो आपने भी उसके साथ गाना गाया।
मैं नहीं कर सकता-- वह गाना इतना...
यह मुझे बकवास शुरू करने के लिए चाहता है
, आप जानते हैं।
मुझे पता है मुझे भी।
जब भी मैं वह गाना गाता हूं तो हमेशा तुम्हारे बारे में सोचता हूं ।
हर जगह,
जब मैं सड़क पर था,
मैं इसे
दूसरे एनकोर के रूप में करूंगा,
और जब भी मैं यह गाना गाता हूं तो हमेशा आपके बारे में सोचता हूं ।
और जब उन्होंने गाना शुरू किया,
मेरा गला भर आया ,
क्योंकि मुझे
उसी समय अपने लिए दुःख हो रहा था
मैं
वैसे भी वहां जाकर यह काम स्वयं नहीं कर सकता था।
यह एक कड़वी-मीठी बात थी
, पूरी बात ऐसी ही थी।
मैं भाग्यशाली हूं कि लोगों ने
मेरी मदद की और यह काम किया।
लेकिन इसका एक बड़ा कारण यह था कि
मेरा दिल टूट रहा था
क्योंकि मैं वहां का निवासी हूं,
तुम्हें पता है?
[धीरे से गुर्राते हुए]
तुमने बिलकुल ठीक किया।
यकीन मानो, तुमने बिलकुल ठीक किया।
धन्यवाद। हम एक टीम हैं।
यदि शेरोन ऑस्बॉर्न न होती
तो मैं यहां नहीं होता।
मुझे निश्चित रूप से वह सफलता नहीं मिलती जो मुझे मिली है।
मैं शांत नहीं रहूँगा.
मैं
बिना किसी संदेह के छह फुट नीचे होता।
क्योंकि मैंने कम नहीं पी थी
या उनमें से किसी से भी अधिक नशा करते हैं ,
लेकिन जिन लोगों
के साथ मैं यह काम करता था, वे सभी मर चुके हैं।
तो, दुनिया में कुछ तो ऐसा होगा जो मैंने सही किया होगा।
एक काम जो मैंने किया वह था
मेरी शेरोन।
अगली बात
एस्टन विला में बर्मिंघम शो की है।
हाँ, यह सच है।
ओज़ी को
अपने संगीत करियर को लेकर एक अफसोस है
सबसे बड़ी बात यह है कि उन्होंने कभी
अपने प्रशंसकों को अलविदा नहीं कहा।
और उसे लगा कि उसने उन्हें निराश किया है।
इसलिए, वह
एक आखिरी बार जोर लगाना चाहता है।
5 जुलाई.
क्या?
- 5 जुलाई.
- हाँ.
- हाँ। तारीख है।
- हाँ।
यह काम बर्मिंघम में ही किया जाना था
।
यह कहीं और काम नहीं करेगा.
और इसीलिए
मैंने एस्टन विला पर फैसला किया,
क्योंकि ओज़ी का जन्म एस्टन में हुआ था।
वह विला के कोने के पास ही रहता था ।
यह उसका खेल होगा,
उसका आखिरी खेल।
यह हर किसी के लिए एक उत्सव होगा ,
सभी के लिए, प्रशंसकों के लिए,
अन्य सभी बैंडों के लिए,
और विशेष रूप से ओज़ी.
यह
धन्यवाद कहने का एक बढ़िया तरीका है।
["गॉड्स ऑफ रॉक एन रोल" बज रहा है]
- [गिटार बज रहा है]
- [बकबक]
इवो, अगला शॉट
ओज़ी और मैं वहां होंगे।
"गॉड्स ऑफ रॉक एन रोल"
मूल रूप से लिखा गया था
अर्जेंटीना के एक होटल के कमरे में।
मेरे पास चार राग थे,
जो बहुत सुन्दर लग रहे थे।
ओज़ी एक धुन गुनगुना रहा था।
और मुझे लगता है कि
उस समय उन्होंने कहा था,
"रॉक एंड रोल के देवता।"
और मैंने कहा,
"यह शीर्षक है।"
[बकबक]
मेरा मतलब है,
मैं इस बूथ से बहुत खुश हूं।
अब, ब्रूनो, यह हो सकता है...
हाँ, हाँ, हाँ।
हमारे पास बहुत समय है।
वास्तव में , इसे समायोजित किया जा सकता है ।
ओह, ठीक है। तो,
ओज़ी यहाँ से नीचे है।
[हँसते हुए, बकबक करते हुए]
[मॉरिसन] हमने शेरोन और ओज़ी के साथ मुकाबला किया था
कि हम
यह वीडियो शूट करने वाले थे।
लेकिन जाहिर है, यह
कुछ दिनों की बात थी
रॉक एंड रोल
हॉल ऑफ फेम के बाद।
और मुझे ओज़ी से एक संदेश मिला,
और संदेश में कहा गया था, "मेरे
पास बहुत कुछ नहीं है।"
दरअसल, मुझे लगता है कि इसमें कहा गया था,
" टैंक में कुछ भी नहीं बचा है ।
लेकिन मैं आ रहा हूँ।
क्या हम जल्दी आ सकते हैं?
क्या तुम्हें कुछ चाहिए?
क्या तुम्हें एक कप चाय चाहिए?
यह अच्छा विचार होगा।
नहीं, नहीं, बस काम पूरा कर लो।
[टेक] ठीक है, चलो शुरू करते हैं
, दोस्तों। इसे पूरा करो।
ठीक है।
तुम अच्छे लग रहे हो। तुम ठीक हो?
इसलिए हमने उसे
वोकल बूथ में डाल दिया
और अपनी उंगलियाँ पार कर लीं।
[इंजीनियर] ओज़ी, क्या आप तैयार हैं?
- मैं रॉक करने के लिए तैयार हूँ।
- चलो प्लेबैक शुरू करते हैं।
[मॉरिसन] ठीक है, ओज़?
[बकबक]
कार्रवाई!
??? कभी-कभी मुझे ऐसा लगता है
मैं कितना खाली हूँ ???
[मॉरिसन]
इसे पढ़ना बंद करो, ओज़।
??? कभी-कभी मुझे ऐसा लगता है
मैं ज़िंदा हूँ ???
यह अद्भुत लग रहा है.
??? इन सब
पागल आवाज़ों के साथ ???
??? मेरे पास विकल्प ख़त्म हो रहे हैं ???
??? मुझे अभी तुम्हारी ज़रूरत है
मुझे अभी तुम्हारी ज़रूरत है ???
??? रॉक एन रोल के देवता ???
[निर्देशक] कट। हाँ!
[सभी बकबक]
[मॉरिसन] उस वीडियो दिवस के बारे में क्या दिलचस्प है ,
और ऐसा तब भी होता है जब भी मैंने
ओज़ी के साथ कुछ किया है,
संगीत अपने शुद्धतम रूप में
आदमी को ऊर्जा देता है।
मुझे वह गाना अच्छा लगा.
[मॉरिसन] यह अद्भुत लग रहा था।
सचमुच।
हम ठीक हैं। ओज़ी
एक घंटे के अंदर बाहर आ जाएगा।
ओह, इसकी चिंता मत करो.
क्या बकवास है?
हम बकवास नहीं कर सकते
जैसे तुम सचमुच
खिलवाड़ करते थे,
क्योंकि हम गिरफ्तार हो जायेंगे.
जब तक हमने
पहला सेट पूरा किया,
जो कि वोकल बूथ में उनका क्लोज-अप था ,
वह बाहर आया
और वह ऊर्जावान था।
यह एक अलग ओज़ी था।
और ऐसा तब होता है जब
आप उनके साथ रिकॉर्डिंग कर रहे होते हैं।
मैंने
सब्बाथ के साथ ऐसा होते देखा है
जब वे दौरे पर थे और
मैं उनके साथ घूम रहा था।
मैंने ऐसा कई बार होते देखा है।
यह संगीत ही है जो
उसकी आत्मा को प्रज्वलित करता है।
??? आज की रात मेरे लिए एक और दुःस्वप्न होगी ???
??? मैंने अपने लिए एक और
ईश्वर के आकार का छेद पाया ???
??? रॉक एन रोल के देवता ???
- बहुत बढ़िया।
- [मॉरिसन] धन्यवाद।
धन्यवाद दोस्त।
काटना!
- [पक्षियों की चहचहाहट]
- [कुत्तों का भौंकना]
[माइक] मैंने
कलाकारों की सूची छाप ली है।
[शेरोन] धन्यवाद.
[माइक] क्या आज तुम्हें किसी
और सामान की ज़रूरत थी?
[शेरोन] उह, नहीं.
[माइक] ठीक है.
[शेरोन] धन्यवाद.
- क्या आप अंदर बैठना चाहते हैं, माइक?
- [माइक] मैं अंदर बैठने वाला हूँ।
ठीक है, तो हैलो बेबी।
नमस्ते, नमस्ते, नमस्ते।
चलो, चलो।
- अरे, शैज़ी.
- [शेरोन] सुप्रभात.
- हे, शेरोन।
- हाय, एंडी।
प्रिय आप कैसे हो?
सब ठीक है, धन्यवाद, सब ठीक है।
अरे टॉम,
तुम्हें देखकर अच्छा लगा, दोस्त।
[शेरोन] यह तय करने के लिए कि एस्टन विला शो में कौन खेलेगा,
ये वे लोग हैं जिन्होंने
वर्षों से ओज़ी के साथ काम किया है
और वे एक साथ संगीत के प्रति प्रेम साझा करते हैं ।
हमारे पास मेटालिका है।
हमारे पास स्लेयर है, पैन्टेरा है,
बेशक ज़क्क, ज़क्क वाइल्ड।
हमारे पास सैमी हैगर है।
हमारे पास यंगब्लड है।
मेरा मतलब है,
यह तो बस चलता ही रहता है।
अच्छा, हमारे पास क्या है?
तुम शुरू करोगे, एंडी?
एलिस इन चेन्स, मेटालिका,
स्लेयर सभी
प्रभावी रूप से बंद हैं।
[शेरोन] ओज़ी ने
सब्बाथ में सभी लड़कों को टेक्स्ट किया
और कहा कि वह
अपने प्रशंसकों को अलविदा कहना चाहते हैं
और वह चाहेंगे कि वे
वहीं रहें जहां से इसकी शुरुआत हुई थी।
और सबने हाँ कहा।
स्लैश और डफ के साथ,
स्टॉकहोम में एक दिन पहले उनका शो है ,
फिर वे हमारे पास आएंगे,
शो करेंगे और फिर उड़कर चले जाएंगे।
तो सभी ने हाँ कहा.
अब बस हमें
उन पर शिकंजा कसना है।
अगर कोई मदद हो
तो मैं कर सकता हूँ
एक तरह से
कलाकार-से-कलाकार के नजरिए से,
मुझे बताएँ और मैं ख़ुशी से
आपकी बात में शामिल हो जाऊँगा
या किसी को सीधा संदेश भेजें
इसे बनाने का प्रयास करें
धातु के इतिहास का सबसे महान दिन.
तो मुझे बताइए कि क्या मैं
इस संबंध में आपकी मदद कर सकता हूं।
धन्यवाद धन्यवाद।
संगीत निर्देशक के लिए टॉम मोरेलो मेरी पहली पसंद थे ।
उन्हें अनेक संगीतकारों का सम्मान प्राप्त है ,
और वह यह पता लगाने जा रहा है कि
कौन किसके साथ काम करता है
और
वे कौन से गाने करने वाले हैं।
मैंने सबसे पहले
मेटालिका को फोन किया।
और मैंने सोचा, जैसे,
अगर आप इस चीज़ को आगे बढ़ा सकते हैं
ब्लैक सब्बाथ,
ओज़ी और मेटालिका के साथ,
और वे ऐसा करने के लिए बहुत उत्सुक थे ,
और एक बार मेटालिका लॉक हो गई,
आप लोगों को फोन करना शुरू कर देते हैं।
लोग फोन उठाते हैं , यार।
जब आप सोचते हैं,
"एक और सब्बाथ शो है,
सभी चार मूल सदस्य,
ओज़ी का अंतिम शो।
मेटालिका भी खेल रही है,"
आप
उनके जबड़े खुलते हुए सुन सकते हैं
और जब वे यह सुनते हैं तो फर्श पर गिर पड़ते हैं
और फिर बस-- फिर यह
समय-निर्धारण का मामला था।
तो क्या हम
इस शो की घोषणा करने पर विचार करें
फरवरी का वह पहला सप्ताह?
हां, हां।
क्या आप और टोनी इयोमी
लाइव होंगे?
अगर हम विला पार्क में प्रेस कॉन्फ्रेंस करें ?
ओज़ी का मन अभिभूत है
जिस तरह से लोग
उसके लिए सामने आ रहे हैं, और साथ ही डर भी है।
वह बहुत डरा हुआ है,
लेकिन मैं जानता हूँ कि
इसके पीछे जो भावना है,
यह उसे दिन भर चलाएगा
। वह ठीक हो जाएगा।
["द विज़ार्ड" बज रहा है]
- आप कैसे हैं?
- आप कौन हैं?
[हंसते हुए] नमस्ते, आप।
- आप कैसे हैं?
- ठीक हैं, बुरा नहीं है।
??? धुंध भरी सुबह
आसमान में बादल ???
??? बिना किसी चेतावनी के
एक जादूगर चलता है ???
??? अपनी परछाईं डालते हुए...???
चलो शुरू करते हैं! चलो शुरू करते हैं!
मुझे नहीं लगता कि ओज़ी को इस बात
का एहसास है
कि यह
उतना ही बड़ा है जितना कि यह है।
जब आप अंदर आते हैं तो प्रतिक्रिया देखते हैं
और आप
प्रेस में लोगों से बात करते हैं
और आप प्रतिक्रिया देखते हैं
कि यह वास्तव में कितना बड़ा है,
मैं काफी अभिभूत हूं।
जैसे जब हम
लॉकर रूम में गए
और आपने सभी बैंडों के नामों वाली सभी टी-शर्ट देखीं ,
यह बहुत भारी है.
आप कहेंगे, "नहीं, वाह।"
यह अविश्वसनीय है।
यह आपके रोंगटे खड़े कर देता है।
यह ओजी की, उम्म,
निश्चित, निश्चित विदाई है।
एक समय ऐसा आएगा
जब आपको रुकना ही होगा।
- हाँ.
- आप बस ऐसे ही नहीं चल सकते.
और आप गरिमा के साथ रुकें।
और हम इसे वैसे ही ख़त्म कर रहे हैं जैसे हमने
शुरू किया था, यानी सब एक साथ।
[पक्षियों की चहचहाहट]
[गंभीर संगीत बज रहा है]
मुझे लगता है कि मुझे
यह अहसास हो गया है कि ओज़ी,
मुझे नहीं लगता कि
आज हम इस मुकाम पर हैं...
जैसा कि मैं अभी महसूस कर रहा हूं,
अगर मैं इसमें सफल हो गया तो यह एक चमत्कार होगा।
लेकिन मैंने यह बात पहले भी कही है
और इसे पूरा भी किया है।
मुझें नहीं पता।
मेरी पीठ सचमुच
बहुत ख़राब हालत में है,
लेकिन मुझे बहुत दर्द हो रहा है.
मैं बस
अपनी उंगलियाँ पार कर रहा हूँ।
हर बार, हम आपको देखते हैं
और हम ओज़ी के जीवन के बारे में जानकारी प्राप्त करते हैं
, यह...
यह बस
थोड़ा सा बदतर हो गया है.
तो, हम अप्रैल में हैं।
ओज़ी
एक नई समस्या से ग्रस्त हो गया है।
उसकी पीठ पर एक कशेरुका टूटी हुई थी
जो
बहुत दर्दनाक था।
उन्होंने हमें बताया कि अगर यह
ठीक हो जाए तो इसमें छह सप्ताह लग सकते हैं।
कुछ मत करो,
इसे छह सप्ताह के लिए छोड़ दें।
हमने इसे छह सप्ताह के लिए छोड़ दिया।
उसकी रीढ़ की हड्डी अपने आप ठीक नहीं
हुई। हालत और बिगड़ गई।
तो फिर उन्होंने सुझाव दिया
कि ओज़ी अंदर जाए
और वे एक प्रक्रिया करते हैं,
जहाँ वे भरते हैं--
वे इसे मानव कंक्रीट कहते हैं।
यह वह घोल है जो
टूटी हुई कशेरुकाओं को भरता है।
उसके बाद दो सप्ताह तक ओजी ठीक रहे।
फिर उसकी पीठ में फिर से दर्द होने लगा
और वह वापस अस्पताल चला गया,
अस्पताल से वापस बाहर आ जाओ।
वह निमोनिया के साथ वापस आया
।
तो ओज़ी तीन बार अस्पताल में था और फिर...
मतलब, मैं तो खो गया।
फिर दर्द इतना ज़्यादा था,
वह फिर वापस चला गया।
और उन्हें पता चला कि ओज़ी,
जब वह अस्पताल में थे, तो
उन्हें सेप्सिस हो गया था।
तो हम यहाँ हैं,
अप्रैल का महीना लगभग ख़त्म होने वाला है
और अब वे हमें बता रहे हैं
कि ओज़ी की कशेरुकाएँ
जो ठीक किया गया है उसके नीचे
दरार है।
उसका ऑपरेशन नहीं किया जा सका
क्योंकि वह बहुत कष्टदायक था।
और आज हम यहाँ हैं।
हम क्या करें?
खैर, मुझे लगता है कि अब समस्या
इंग्लैंड तक पहुंचने की है,
लेकिन यह तो
आत्मा को नष्ट करने वाला है, तुम्हें पता है?
लेकिन मुझे वहाँ जाना ही होगा।
मुझे वहाँ जाना ही होगा।
इसमें कोई दो राय नहीं है।
मुझे वहाँ होना ही है।
मैं अब बीमार हो गया हूँ, बकवास...
तुम्हें पता है, यह सातवां वर्ष है।
यह बस-- जैसे-जैसे मैं
इसमें आगे बढ़ रहा हूँ, और आगे बढ़ रहा हूँ
इस चीज़ में,
यह धीरे-धीरे बदतर होता जा रहा है।
यह मुझे पूरी तरह से अपंग बना रहा है।
मैं ज़्यादा दूर तक नहीं चल सकता।
मैं झुक नहीं सकता। मैं नहीं--
अगर मैं
एक कुर्सी पर बैठा हूं...
मैं बस इतना कर सकता हूं कि वहां जाऊं
और अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करूं।
मैं बस इतना ही कर सकता हूँ,
यहाँ उदास बैठे रहने के बजाय
.
अगर मैं यहाँ बैठा हूँ
और मैं वहाँ नहीं हूँ,
मैं दोगुना नाराज हो जाऊंगा.
यह तो बस ये
चिकित्सा संबंधी बातें हैं, तुम्हें पता है?
मैं वहां रहूंगा।
मैं वहां अवश्य आऊंगा।
चाहे मैं दो सेट करूं या...
लेकिन मैं वहां रहूंगा.
[उत्साही रॉक संगीत बज रहा है]
[फिजीशियल थेरेपिस्ट]
पांच सेकंड.
मैं
70 आर.पी.एम. बनाए रखना चाहता हूं, ओजी।
अपना सिर ऊंचा रखने की कोशिश करें.
क्योंकि, हाँ,
आपको पीठ दर्द है,
लेकिन हम अभी भी
आपकी ताकत बनाए रख सकते हैं।
हाँ।
ताकि जब पीठ दर्द
कम हो जाए तो हम चलना जारी रख सकें।
बायीं ओर से थोड़ा अधिक प्रयास करना होगा ।
बस,
एक मिनट और।
[ओज़ी] इस समय यह लड़का मेरे साथ रह रहा है
जो मुझ पर ये बिजली की चीजें लगाता है
जो मेरी मांसपेशियों को झकझोर देती हैं
और उन्हें पुनः चलने के लिए प्रेरित करता है।
यह एक धीमी प्रक्रिया है.
मैं बहुत अच्छा मरीज़ नहीं हूं.
अपना समय लो। अभी लेटना मत । बस आराम करो।
[ओज़ी] मैं इसे
ख़त्म करना चाहता हूँ।
मैं
एक दिन में शून्य से 300 तक चला जाता हूं।
मुझे आश्चर्य है कि मैं अगले दिन क्यों नहीं चल सकता , आप जानते हैं।
आज मुझसे यहाँ बहुत कुछ करने की उम्मीद मत रखें ।
क्या नहीं?
मुझसे बहुत अधिक कार्य करने की अपेक्षा मत रखें ।
मुझे पता है मैं नहीं हूँ। तुम ही बताओ।
- मेरी पीठ.
- तुम्हारी पीठ, हाँ.
यह मुझे मार रहा है.
आपकी पीठ में दर्द है, हाँ।
- कोई चक्कर आ रहा है?
- नहीं.
अच्छा। तो तुम्हें उसके पैर मिल गए?
- हाँ.
- ठीक है.
[ऐमी] उसे अनिवार्य रूप से यह सीखना होगा
कि उसका शरीर कैसे चलता है।
कब इसे आगे बढ़ाना है, कब नहीं।
सब कुछ बहुत
जल्दी टूट जाता है
आप जितने अधिक निष्क्रिय होंगे,
इसलिए यह चुनौतीपूर्ण
और असुविधाजनक है।
और वह इतने लंबे समय से असहज है ,
वह अब ऐसा कुछ महसूस नहीं करना चाहता ।
लेकिन यह बस
उसे मानसिक रूप से प्रशिक्षित करने जैसा है
उन क्षणों के माध्यम से.
[फिजीशियल थेरेपिस्ट]
ठीक है, धीरे और नियंत्रित।
साँस छोड़ें। बहुत बढ़िया।
धीमी और नियंत्रित, अच्छा काम।
दस बार दोहराएं और फिर आराम करें।
जाहिर है,
उद्देश्यों में से एक उसे प्राप्त करना है
संगीत समारोह के लिए कार्यात्मक रूप से सक्षम ,
लेकिन मेरे लिए अधिक महत्वपूर्ण है
उसका समग्र स्वास्थ्य सुधारना
तुम्हारी बाकी बची ज़िंदगी के लिए।
मैं ओज़ी को स्वस्थ बनाना चाहता हूँ।
अच्छी ताकत.
ठीक है, आराम करो। कैसा रहा?
- [कराहते हुए]
- तुम इसे बर्दाश्त कर सकते हो?
- हाँ.
- ठीक है.
[एमी] गैरी को इसकी कोई परवाह नहीं थी कि
वह कौन है या कौन नहीं है
और बस एक व्यक्ति को देखता है
जो इस पर काबू पाने की क्षमता रखता है
और जानता है कि उसे उन क्षणों से कैसे गुज़ारना है
जहां वह
हार मानने को तैयार है।
अब एक पैर से?
यदि आप कर सकें तो। यदि नहीं, तो
हम दो पर ही रहेंगे।
ठीक है, दबाओ.
बहुत बढ़िया काम।
यह अच्छी ताकत है, ओज़ी।
बढ़िया. अच्छा प्रयास.
जब मैं
सभी चीजों के बारे में सोचता हूँ
जो
उसके शरीर में टूट गए हैं,
और मैं सोचता हूं, "हे भगवान,
आप तो आयरन मैन हैं।"
न केवल शारीरिक,
उसके शरीर में मौजूद सभी धातु के टुकड़े, पिन, छड़ें,
बल्कि मानसिक रूप से भी.
तो, मेरा सवाल यह है।
चलिए, एक मिनट यहीं रुकते हैं।
मेरा प्रश्न यह है कि क्या
आपके पैर गर्म हो गए हैं?
तुमने अच्छी ताकत दिखाई।
क्या तुम घर तक पैदल जा सकते हो?
मैं यहां पैदल चल सकता था।
ठीक है, तो चलो
थोड़ा चलें।
[ओज़ी] मैं बस इतना कह सकता हूँ कि
मैं जी-जान से काम कर रहा हूँ
खुद को विला के लिए तैयार करने के लिए ।
मैं इसे पूरा करने के लिए पर्याप्त आत्मविश्वास महसूस करना चाहता हूं ।
क्योंकि यह दुनिया का सबसे अच्छा शो होगा ।
जब मैं ऐसा करूंगा तो यह दुनिया का सबसे अच्छा शो होगा ।
अन्यथा,
ऐसा करने का क्या मतलब है?
क्या आप यहां आकर खुश हैं?
ईमानदारी से कहूं तो, मैंने कभी नहीं
सोचा था कि मैं ऐसा कर पाऊंगा।
क्या तुम्हें याद है
जब हम LA में थे?
और आप
अण्डाकार पर चले गए
और आप ढाई मिनट तक बोलते रहे ?
हाँ।
खैर, अब आपने वॉकिंग मशीन पर दस मिनट काम कर लिया ।
हाँ, लेकिन अब यह मेरे पैरों को मार रहा है।
ट्रेनर मुझे
जिम में पागल कर रहा है।
और मैंने उससे कहा है कि मैं
कुछ भी गंभीर नहीं करना चाहता
शो के बाद तक.
मेरे पैरों में ऐसा महसूस हो रहा है
जैसे मैं चुदाई कर रहा हूं...
क्या आपको
ऐसा लगता है कि आपको पीटा गया है?
यहाँ की मांसपेशियाँ
बहुत दुख रही हैं। और मेरे टखने भी।
क्या आपको ऐसा लगता है कि आप आ गए हैं--
मुझे नहीं लगता कि
मैं बहुत आगे आ गया हूं।
लेकिन फिर, क्या आपको लगता है कि मैं
बदल गया हूं या बेहतर हो गया हूं?
मुझे लगता है कि आपको
इधर-उधर घुमाने से,
बदलते परिवेश...
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं.
नहीं, रुको, रुको।
ऐसा नहीं है। बस मेरे व्यक्तित्व में।
दुकानों
या किसी भी चीज़ पर नहीं जा रहा।
नहीं, मैं तो बस इतना कह रहा हूँ,
बस तुम्हें
एक अलग माहौल में देखकर
और जिस तरह से आप
घर में घूम रहे हैं
और स्टूडियो जाना
और वापस आना,
यह सच में अच्छा हैं
आपको व्यस्त देखने के लिए.
लेकिन
सवाल यह नहीं था.
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं जवाब दे रहा हूं।
क्योंकि इससे पहले LA में,
आप सचमुच जाते थे
शयन कक्ष से लेकर
रसोईघर तक।
अब क्या करूँ?
तुम सब
जगह खूनी हो.
- नहीं, नहीं, नहीं।
- हाँ, आप हैं।
सवाल यह नहीं था
कि मैं कहाँ था
या मैं
नीचे कहाँ आता हूँ या जो भी हो।
सवाल यह था कि
क्या आपको लगता है...
क्या आप
मुझमें कोई शारीरिक परिवर्तन देखते हैं?
हाँ, आप ज़्यादा सक्रिय हैं।
यह वह उत्तर नहीं है जो मैं चाहता हूं।
अच्छा, क्या आप वैसे ही हैं जैसे
तीन साल पहले थे? नहीं।
क्या मैं वही हूं जो
तीन महीने पहले था?
- बिल्कुल नहीं।
- बेहतरी के लिए?
बेहतर के लिए,
और फिर आप अधिक सक्रिय हैं।
ठीक है।
जब हमने आखिरी बार बात की थी, तब
ओजी को अभी भी सेप्सिस था।
इसके लिए उनका ढाई महीने तक इलाज चला था ।
और बहुत से लोग
सेप्सिस से बच नहीं पाते।
लेकिन 76 में से जो भी व्यक्ति
सेप्सिस से बच जाता है,
साथ ही बाकी सब कुछ
जिससे वह गुजरा है,
और फिर उस पर समाप्त होने के लिए,
लेकिन ओजी, भगवान का शुक्र है,
बच गया और वह ठीक है।
एलए एक बात है, लेकिन अंग्रेजी
गर्मियां शानदार हैं।
यह
हम दोनों के लिए एक नई बात है।
मैं
इस कार्यक्रम के समाप्त होने की प्रतीक्षा कर रहा हूँ,
अपना माइक लटकाकर
आपके साथ कुछ समय बिताना चाहता हूँ।
हम कभी भी इससे मुक्त नहीं रहे--
इस कार्यक्रम के बाद हम स्वतंत्र हैं।
हाँ, हम स्वतंत्र हैं।
5 जुलाई, पूर्ण विराम।
प्रणाम करो, घर आओ।
मैं बस ज़िंदगी जीना चाहता हूँ।
बस यही मैं करना चाहता हूँ।
कहीं एक छोटा सा बुलबुला ढूंढो
और बस अपना जीवन एक साथ जियें ,
बस वही काम कर रहे हैं जो हम करना चाहते हैं।
यह समय है।
मैंने कभी नहीं सोचा था
कि मैं 40 साल से अधिक जीवित रह पाऊंगा।
मुझे 40 साल से अधिक नहीं जीना चाहिए था।
लेकिन मैंने किया.
और अगर मेरा जीवन
ख़त्म होने वाला है,
मैं सचमुच शिकायत नहीं कर सकता।
मैंने बहुत अच्छा जीवन जिया है।
["मुझे नहीं पता" बज रहा है]
??? लोग मेरी तरफ देखते हैं और कहते हैं ???
??? "क्या अंत निकट है,
अंतिम दिन कब है?"
[स्मिथ] शहर के चारों ओर भित्ति चित्र जैसे हैं ,
और वहाँ एक
विशेष ऊर्जा है,
और क्योंकि यह है,
और ऐसा लगता है जैसे हम
हेवी मेटल के जन्मस्थान में हैं।
??? मुझसे मत पूछो
मुझे नहीं पता...???
वास्तव में यहाँ होना अद्भुत लगता है ,
मंच बन गया है,
स्क्रीन लग गई हैं,
और यहां सभी बैंड और
यह दो दिन दूर है।
दो दिन बाद शो का समय आ गया है।
??? यह आप पर निर्भर है ???
[सभी हँसते और बातें करते हैं]
??? जाओ, जाओ, जाओ, जाओ ???
यहाँ सभी अन्य बैंडों को देखने के लिए
और हर किसी की तरह
बाकी सभी को नमस्कार
और यह अद्भुत है।
- मेरा भाई।
- [हेटफील्ड] नमस्ते, मेरे भाई।
- [हँसते हुए]
- आपसे मिलकर अच्छा लगा।
आपसे मिलकर बहुत अच्छा लगा, यार।
हमें यहाँ बुलाने के लिए शुक्रिया।
यह ओज़ी का आखिरी कार्यक्रम है।
यह आपके काम का अंत है।
मैं नहीं जानता कैसे--
मुझे अभी तक नहीं पता कि
यह कैसे करना है।
यह मुश्किल हो जाता है
जब आपका मन
वह करना चाहता है जो
आप हमेशा से करते आए हैं,
क्योंकि इसमें कोई संदेह नहीं है कि
हेवी मेटल की आत्मा
ओज़ी ऑस्बॉर्न में रहते हैं।
लेकिन आपका शरीर आपसे कह रहा है,
"भाड़ में जाओ, मैं अब बहुत थक चुका हूँ।"
यह सचमुच एक
कठिन स्थिति होगी,
और मुझे पूरा यकीन है कि मैं एक दिन वहां पहुंच जाऊंगा ।
और मुझे यह भी नहीं पता कि मैं
इससे कैसे निपटूंगा।
तो फिर, ओज़ी
अभी भी हमारे लिए रास्ता बना रहा है।
[हाफ़िन] यह केरांग! 1984 है।
- [हँसी]
- [हेटफील्ड] 1884.
[बिली कॉर्गन]
ओज़ी को शेरोन का तोहफ़ा। "तुम इसके हक़दार हो।"
और मुझे लगता है कि अगर आप प्यार की बाढ़ को देखें ,
यहां मौजूद लोग
वास्तव में ओजी का समर्थन करते हैं।
यह बहुत ही विनम्र बात है
वह महिला जो
उसके बगल में खड़ी थी
हर परीक्षा और क्लेश में,
वह उसे एक शाही विदाई देना चाहती है ,
वह जिसका हकदार है,
और यह मेरे लिए बहुत विनम्र बात है,
क्योंकि मैं अपने आप को देखता हूँ
और सोचता हूँ,
"मेरे लिए ऐसा कौन करेगा?"
और शेरोन ओज़ी के लिए वह व्यक्ति रही है ,
बिल्कुल बिना किसी संदेह के.
- [हाफ़िन] नूनो!
- तुम्हारी गेंदें बाहर हैं!
- [हाफ़िन] मुझे उम्मीद है.
- फिर से.
[सभी हँसते हैं]
["नो बोन मूवीज़" चल रही है]
[भीड़ नारे लगाती है] ओज़ी! ओज़ी!
??? सिल्वर स्क्रीन
इतना शर्मनाक ???
??? मैं उसकी
सीधे चेहरे पर नहीं देख सकता था ???
??? एक नीली लत
मैं घृणा में जीता हूँ ???
??? पतन
मैं वासना से खाया जा रहा हूँ... ???
यह मेरे पिताजी का आखिरी शो है।
हम शुरुआत में वापस आ गए हैं,
और यह बहुत, बहुत,
बहुत भावुक है।
मैं झूठ नहीं बोल सकता. यह सच है.
वह धन्यवाद कहने में सक्षम होना चाहता है
उन सभी लोगों के प्रति
जिन्होंने उसे वह बनाया जो वह है।
और वह उस क्षण को प्राप्त कर रहा है।
[तेज़, उत्साहवर्धक संगीत बज रहा है]
[स्लैश] अरे, मुझे तो यह भी नहीं पता
कि वह क्या महसूस कर रहा होगा।
ठीक है, यह एक बड़ी घटना है
जिसमें बहुत सारे गतिशील भाग हैं
बहुत से लोग
उसे पसंद करते हैं।
मैंने
ओज़ी के साथ काफ़ी प्रदर्शन कर लिए हैं
यह जानने के लिए कि वह उठता है
और वह चला जाता है।
समय आ गया...
मंच पर जाने का समय आ गया और वह चला गया
और वह ऐसा करता है और यह
उसके लिए सहज रूप से स्वाभाविक हो जाता है।
[डफ़]
एक मंच-वादक संगीतकार के रूप में,
यह एक बहुत ही बुरा रास्ता है।
जब मैं, आप जानते हैं,
चाहे वह कितनी भी उम्र की हो,
मुझे आश्चर्य है कि क्या कभी ऐसा कोई कार्यक्रम होगा , क्या आप जानते हैं?
जहां दुनिया का हर व्यक्ति
टिकट पाने की कोशिश करता है।
यह बहुत सुन्दर है, आप जानते हैं।
इस चीज़ का माहौल
और इरादा एकदम सही है।
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
[जप] ओज़ी, ओज़ी, ओज़ी!
["परिवर्तन" चल रहा है]
[कॉर्गन] मैं वास्तव में
सबसे अधिक किस बारे में सोचता था
यह ऐसा ही होगा
इस सार्वजनिक
मिलन और विदाई समारोह को देख रहे हैं।
और एक बात जो मैं जानता हूँ वह यह है कि
वे लोग
उसे जाने नहीं देंगे।
खैर, मुझे नहीं पता कि वे कितने
गाने बजाने वाले हैं।
लेकिन मैं एक बात जानता हूं: वे
लोग उसे जाने नहीं देंगे।
[सूँघता है]
यह समझाना मुश्किल है,
एक तहखाने में रहना कैसा होता है
और
एक बकवास जीवन जियो,
और जब आप बर्मिंघम में बड़े होते हैं
या ग्लेनडेल हाइट्स, इलिनोइस,
और आपको वह बैंड मिल जाता है
जो आपसे बात करता है।
और इसलिए यहां उनके साथ होना
मेरे लिए बहुत भावुक बात है।
??? मैं बदलावों से गुज़र रहा हूँ ???
जब ओज़ी
मंच के नीचे से ऊपर उठता है,
अपने सिंहासन पर,
और मैं और ज़ैक वाइल्ड
उसके साथ खड़े हैं
और भीड़
पहली बार ओज़ी को देखती है...
वाह, यह मैं
जीवन भर याद रखूंगा।
आप मुझे बताइये कि आप कब तैयार हैं
और मैं हस्ताक्षर कर दूंगा।
- क्या बैंड वहाँ ऊपर है?
- बैंड वहाँ ऊपर होना चाहिए।
बैंड तैयार है.
[भीड़ नारे लगा रही है]
ओज़ी! ओज़ी! ओज़ी!
परिचय टेप। परिचय टेप!
परिचय टेप के लिए तैयार.
मैं चला!
अच्छा शो हो, बॉस.
- [जयकार]
- ["ओ फ़ोर्टुना" बज रहा है]
[शेरोन]
उसने मुझसे उस रात कहा,
"मुझे लगता है कि मैं
आखिरी शो में रो पड़ूंगा।"
और मैंने कहा,
"बेशक आप हैं।"
मुझे लगता है कि बहुत से लोगों की आंखों से आंसू बहेंगे ।
ओज़ी का पूरा चक्र चल चुका है,
वह आया, विजय प्राप्त की,
उनका करियर शानदार रहा
और इसका अंत
बहुत ही शानदार तरीके से हुआ।
मुझे सुनने दो!
इस मंच पर होना कितना अच्छा है।
[भीड़ नारे लगा रही है]
ओज़ी! ओज़ी! ओज़ी!
[ओज़ी] मैं घबरा रहा हूँ।
यह मेरी आखिरी कोशिश है।
तो वहां मेरे लिए यह काफी भावुक होने वाला है ।
मैं बस यही उम्मीद करता हूं कि जब मैं वहां जाउंगा तो मुझे शेरोन की याद नहीं आएगी ।
क्योंकि तब आंसू
आने शुरू हो जाएंगे।
मैंने और मेरी बड़ी बेटी ने साथ मिलकर बहुत सारे मील तय किये हैं ।
बस यही है।
यही आखिरी बात है।
और मैंने इसे स्वीकार कर लिया है, आप जानते हैं।
[संगीत जारी है]
क्या आप तैयार हैं?
पागलपन शुरू होने दो!
[भीड़ का नारा जारी है]
["दूसरी तरफ मिलते हैं"
बज रहा है]
??? बहुत दूर, बहुत दूर
बहुत दूर ???
??? दूर से आवाज़ें आ रही हैं ???
??? मुझे बहुत ठंड लग रही है
मुझे तुम्हारी ज़रूरत है, डार्लिंग ???
??? हाँ ???
??? मैं नीचे था
लेकिन अब मैं उड़ रहा हूँ ???
??? सीधे पार
महान विभाजन ???
??? मुझे पता है तुम रो रहे हो</i
> लेकिन मैं तुम्हें रोना बंद करवाऊंगा ???
??? जब मैं तुम्हें देखूंगा
दूसरी तरफ मिलते हैं ???
??? हाँ, मैं आपसे मिलूँगा
??? मैं आपसे मिलने वाला हूँ
दूसरी तरफ मिलते हैं ???
??? भगवान जानता है मैं तुम्हें देखूंगा ???
??? मिलते हैं दूसरी तरफ ???
["अब से कोई बच नहीं सकता" बज रहा है]
??? बहुत ज्यादा भ्रम ???
??? आज जीने के साथ ???
??? एक भ्रम चित्रित करें ???
??? मेरी अव्यवस्था में ???
??? अंधकारमय समय आ रहा है ???
??? ओह, यह कब ख़त्म होगा? ???
??? बहुत ज्यादा भ्रम...???